---
title: Was ist Windows Forms?
description: Dieser Artikel enthält eine Übersicht über Windows Forms mit .NET Core und .NET 5.
ms.date: 10/26/2020
ms.topic: overview
ms.openlocfilehash: a0908891d9391d5820fe75cac69278ddda1b2244
ms.sourcegitcommit: 9f6df084c53a3da0ea657ed0d708a72213683084
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/09/2020
ms.locfileid: "96992803"
---
# <a name="desktop-guide-windows-forms-net"></a><span data-ttu-id="d4d3d-103">Desktopleitfaden (Windows Forms .NET)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-103">Desktop Guide (Windows Forms .NET)</span></span>

<span data-ttu-id="d4d3d-104">Willkommen beim Desktopleitfaden zu Windows Forms, einem Benutzeroberflächenframework, mit dem umfangreiche Desktopclientanwendungen für Windows erstellt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-104">Welcome to the Desktop Guide for Windows Forms, a UI framework that creates rich desktop client apps for Windows.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-105">Die Entwicklungsplattform Windows Forms unterstützt eine breite Palette an Anwendungsentwicklungsfeatures wie Steuerelemente, Grafiken, Datenbindungen und Benutzereingaben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-105">The Windows Forms development platform supports a broad set of app development features, including controls, graphics, data binding, and user input.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-106">Windows Forms bietet zum einfachen Erstellen von Windows Forms-Anwendungen einen visuellen Drag & Drop-Designer in Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-106">Windows Forms features a drag-and-drop visual designer in Visual Studio to easily create Windows Forms apps.</span></span>

[!INCLUDE [desktop guide under construction](../../includes/desktop-guide-preview-note.md)]

<span data-ttu-id="d4d3d-107">Es gibt zwei Implementierungen von Windows Forms:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-107">There are two implementations of Windows Forms:</span></span>

01. <span data-ttu-id="d4d3d-108">Die Open-Source-Implementierung, die auf [GitHub](https://github.com/dotnet/winforms) gehostet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-108">The open-source implementation hosted on [GitHub](https://github.com/dotnet/winforms).</span></span>

    <span data-ttu-id="d4d3d-109">Diese Version wird unter .NET 5 und .NET Core 3.1 ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-109">This version runs on .NET 5 and .NET Core 3.1.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-110">Der visuelle Windows Forms-Designer erfordert mindestens [Visual Studio 2019 Version 16.8, Vorschauversion](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link&utm_content=download+vs2019+desktopguide+winforms).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-110">The Windows Forms Visual Designer requires, at a minimum, [Visual Studio 2019 version 16.8 Preview](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link&utm_content=download+vs2019+desktopguide+winforms).</span></span>

01. <span data-ttu-id="d4d3d-111">Die Implementierung von .NET Framework 4, die von Visual Studio 2019 und Visual Studio 2017 unterstützt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-111">The .NET Framework 4 implementation that's supported by Visual Studio 2019 and Visual Studio 2017.</span></span>

    <span data-ttu-id="d4d3d-112">.NET Framework 4 ist eine reine Windows-Version von .NET, die nicht als Komponente des Betriebssystems Windows betrachtet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-112">.NET Framework 4 is a Windows-only version of .NET and is considered a Windows Operating System component.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-113">Diese Version von Windows Forms ist in .NET Framework enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-113">This version of Windows Forms is distributed with .NET Framework.</span></span>

<span data-ttu-id="d4d3d-114">Dieser Desktopleitfaden bezieht sich auf Windows Forms unter .NET 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-114">This Desktop Guide is written for Windows Forms on .NET 5.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-115">Weitere Informationen zur .NET Framework-Version von Windows Forms finden Sie unter [Windows Forms für .NET Framework](../../../framework/winforms/index.yml?view=netframeworkdesktop-4.8&preserve-view=true).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-115">For more information about the .NET Framework version of Windows Forms, see [Windows Forms for .NET Framework](../../../framework/winforms/index.yml?view=netframeworkdesktop-4.8&preserve-view=true).</span></span>

## <a name="introduction"></a><span data-ttu-id="d4d3d-116">Einführung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-116">Introduction</span></span>

<span data-ttu-id="d4d3d-117">Windows Forms ist ein Benutzeroberflächenframework zum Erstellen von Windows-Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-117">Windows Forms is a UI framework for building Windows desktop apps.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-118">Es bietet eine der produktivsten Möglichkeiten zum Erstellen von Desktopanwendungen mithilfe des in Visual Studio bereitgestellten visuellen Designers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-118">It provides one of the most productive ways to create desktop apps based on the visual designer provided in Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-119">Funktionen wie die Drag & Drop-Platzierung von visuellen Steuerelementen erleichtern das Erstellen von Desktopanwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-119">Functionality such as drag-and-drop placement of visual controls makes it easy to build desktop apps.</span></span>

<span data-ttu-id="d4d3d-120">Mit Windows Forms können Sie grafisch ansprechende Anwendungen erstellen, die sich ohne großen Aufwand bereitstellen, aktualisieren und verwenden lassen – sowohl offline als auch online.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-120">With Windows Forms, you develop graphically rich apps that are easy to deploy, update, and work while offline or while connected to the internet.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-121">Windows Forms-Anwendungen können auf die lokale Hardware und das lokale Dateisystem des Computers zugreifen, auf dem sie ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-121">Windows Forms apps can access the local hardware and file system of the computer where the app is running.</span></span>

<span data-ttu-id="d4d3d-122">Informationen zum Erstellen einer Windows Forms-Anwendung finden Sie unter [Tutorial: Erstellen einer neuen WinForms-Anwendung (Windows Forms .NET)](../get-started/create-app-visual-studio.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-122">To learn how to create a Windows Forms app, see [Tutorial: Create a new WinForms app (Windows Forms .NET)](../get-started/create-app-visual-studio.md).</span></span>

## <a name="why-migrate-from-net-framework"></a><span data-ttu-id="d4d3d-123">Gründe für die Migration von .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-123">Why migrate from .NET Framework</span></span>

<span data-ttu-id="d4d3d-124">Windows Forms für .NET 5.0 enthält neue Features und Verbesserungen gegenüber .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-124">Windows Forms for .NET 5.0 provides new features and enhancements over .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-125">Weitere Informationen finden Sie unter [Neues in Windows Forms für .NET 5](../whats-new/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-125">For more information, see [What's new in Windows Forms for .NET 5](../whats-new/index.md).</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-126">Informationen zum Migrieren einer Anwendung finden Sie unter [Migrieren einer Windows Forms-Desktopanwendung zu .NET 5](../migration/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-126">To learn how to migrate an app, see [How to migrate a Windows Forms desktop app to .NET 5](../migration/index.md).</span></span>

## <a name="build-rich-interactive-user-interfaces"></a><span data-ttu-id="d4d3d-127">Erstellen von interaktiven Benutzeroberflächen mit anspruchsvollen Grafiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-127">Build rich, interactive user interfaces</span></span>

<span data-ttu-id="d4d3d-128">Windows Forms ist die Technologie zur Erstellung von Benutzeroberflächen für .NET. Dabei handelt es sich um verwaltete Bibliotheken, die allgemeine Anwendungsaufgaben wie Lese- und Schreibzugriffe auf das Dateisystem erleichtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-128">Windows Forms is a UI technology for .NET, a set of managed libraries that simplify common app tasks such as reading and writing to the file system.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-129">Mit einer Entwicklungsumgebung wie Visual Studio können Sie intelligente Windows Forms-Clientanwendungen erstellen, die Informationen anzeigen, Benutzer zur Eingabe von Daten auffordern oder über ein Netzwerk mit Remotecomputern kommunizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-129">When you use a development environment like Visual Studio, you can create Windows Forms smart-client apps that display information, request input from users, and communicate with remote computers over a network.</span></span>

<span data-ttu-id="d4d3d-130">In Windows Forms stellt ein *Formular* eine visuelle Oberfläche dar, auf der Informationen für den Benutzer angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-130">In Windows Forms, a *form* is a visual surface on which you display information to the user.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-131">In der Regel erstellen Sie Windows Forms-Anwendungen, indem Sie Steuerelemente in Formulare einfügen und Antworten auf Benutzeraktionen, wie Maus- und Tastatureingaben, entwickeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-131">You ordinarily build Windows Forms apps by adding controls to forms and developing responses to user actions, such as mouse clicks or key presses.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-132">Ein *Steuerelement* ist ein diskretes Benutzeroberflächenelement, das Daten anzeigt oder Dateneingaben akzeptiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-132">A *control* is a discrete UI element that displays data or accepts data input.</span></span>

<span data-ttu-id="d4d3d-133">Wenn ein Benutzer Aktionen im Formular oder in enthaltenen Steuerelementen ausführt, wird ein Ereignis generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-133">When a user does something to your form or one of its controls, the action generates an event.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-134">Die Anwendung reagiert auf diese Ereignisse und verarbeitet sie zum Zeitpunkt ihres Auftretens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-134">Your app reacts to these events with code, and processes the events when they occur.</span></span><!-- TODO  For more information, see [Creating Event Handlers in Windows Forms](creating-event-handlers-in-windows-forms.md).-->

<span data-ttu-id="d4d3d-135">Windows Forms enthält eine Vielzahl von Steuerelementen, die Sie Formularen hinzufügen können: Steuerelemente zur Anzeige von Textfeldern, Schaltflächen, Dropdownfeldern, Optionsfeldern und sogar Webseiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-135">Windows Forms contains a variety of controls that you can add to forms: controls that display text boxes, buttons, drop-down boxes, radio buttons, and even webpages.</span></span><!-- TODO For a list of all the controls you can use on a form, see [Controls to Use on Windows Forms](./controls/controls-to-use-on-windows-forms.md).--> <span data-ttu-id="d4d3d-136">Windows Forms unterstützt über die <xref:System.Windows.Forms.UserControl>-Klasse auch das Erstellen benutzerdefinierter Steuerelemente, wenn ein vorhandenes Steuerelement für Ihre Anforderungen nicht geeignet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-136">If an existing control doesn't meet your needs, Windows Forms also supports creating your own custom controls using the <xref:System.Windows.Forms.UserControl> class.</span></span>

<span data-ttu-id="d4d3d-137">Windows Forms verfügt über komplexe Steuerelemente für die Benutzeroberfläche, mit denen Features aus High-End-Anwendungen wie Microsoft Office emuliert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-137">Windows Forms has rich UI controls that emulate features in high-end apps like Microsoft Office.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-138">Mit dem <xref:System.Windows.Forms.ToolStrip>-Steuerelement und dem <xref:System.Windows.Forms.MenuStrip>-Steuerelement können Sie Symbolleisten und Menüs erstellen, die Texte und Bilder, Untermenüs oder weitere Steuerelemente enthalten, z. B. Textfelder und Kombinationsfelder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-138">When you use the <xref:System.Windows.Forms.ToolStrip> and <xref:System.Windows.Forms.MenuStrip> controls, you can create toolbars and menus that contain text and images, display submenus, and host other controls such as text boxes and combo boxes.</span></span>

<span data-ttu-id="d4d3d-139">Mit dem **Windows Forms-Designer** in Visual Studio können Sie Windows Forms-Anwendungen direkt im Drag & Drop-Verfahren erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-139">With the drag-and-drop **Windows Forms Designer** in Visual Studio, you can easily create Windows Forms apps.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-140">Wählen Sie Steuerelemente einfach mit dem Mauszeiger aus, und fügen Sie sie an der gewünschten Stelle im Formular ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-140">Just select the controls with your cursor and place them where you want on the form.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-141">Der Designer stellt Tools wie Rasterlinien und Ausrichtungslinien bereit, um das Anordnen von Steuerelementen zu erleichtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-141">The designer provides tools such as gridlines and snap lines to take the hassle out of aligning controls.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-142">Mit den Steuerelementen <xref:System.Windows.Forms.FlowLayoutPanel>, <xref:System.Windows.Forms.TableLayoutPanel> und <xref:System.Windows.Forms.SplitContainer> können Sie mit geringem Zeitaufwand komplexe Formularlayouts erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-142">You can use the <xref:System.Windows.Forms.FlowLayoutPanel>, <xref:System.Windows.Forms.TableLayoutPanel>, and <xref:System.Windows.Forms.SplitContainer> controls to create advanced form layouts in less time.</span></span>

<span data-ttu-id="d4d3d-143">Schließlich enthält der <xref:System.Drawing>-Namespace zum Erstellen eigener Benutzeroberflächenelemente eine Vielzahl von Klassen, um Linien, Kreise und andere Formen direkt auf einem Formular zu zeichnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-143">Finally, if you must create your own custom UI elements, the <xref:System.Drawing> namespace contains a large selection of classes to render lines, circles, and other shapes directly on a form.</span></span>

### <a name="create-forms-and-controls"></a><span data-ttu-id="d4d3d-144">Erstellen von Formularen und Steuerelementen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-144">Create forms and controls</span></span>

<span data-ttu-id="d4d3d-145">Ausführliche Informationen zur Verwendung dieser Features finden Sie in den folgenden Hilfethemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-145">For step-by-step information about how to use these features, see the following Help topics.</span></span>

- [<span data-ttu-id="d4d3d-146">Hinzufügen eines Formulars zu einem Projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-146">How to add a form to a project</span></span>](../forms/how-to-add.md)
- [<span data-ttu-id="d4d3d-147">Hinzufügen von Steuerelementen zu einem Formular</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-147">How to add Controls to to a form</span></span>](../controls/how-to-add-to-a-form.md)

<!-- TODO
| Using the <xref:System.Windows.Forms.ToolStrip> Control | [How to: Create a Basic ToolStrip with Standard Items Using the Designer](./controls/create-a-basic-wf-toolstrip-with-standard-items-using-the-designer.md) |
| Creating graphics with <xref:System.Drawing> | [Getting Started with Graphics Programming](./advanced/getting-started-with-graphics-programming.md)  |
| Creating custom controls                     | [How to: Inherit from the UserControl Class](./controls/how-to-inherit-from-the-usercontrol-class.md) |
-->

## <a name="display-and-manipulate-data"></a><span data-ttu-id="d4d3d-148">Anzeigen und Ändern von Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-148">Display and manipulate data</span></span>

<span data-ttu-id="d4d3d-149">Viele Anwendungen müssen Daten aus einer Datenbank, einer XML- oder JSON-Datei, einem Webdienst oder einer anderen Datenquelle anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-149">Many apps must display data from a database, XML or JSON file, web service, or other data source.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-150">Mit dem <xref:System.Windows.Forms.DataGridView>-Steuerelement bietet Windows Forms ein flexibles Steuerelement zum Anzeigen von Tabellendaten im herkömmlichen Zeilen- und Spaltenformat, bei dem jedes Datenelement in einer eigenen Zelle enthalten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-150">Windows Forms provides a flexible control that is named the <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> control for displaying such tabular data in a traditional row and column format, so that every piece of data occupies its own cell.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-151">Mit <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> können Sie die Darstellung einzelner Zellen anpassen, die Position beliebiger Zeilen oder Spalten fixieren und komplexe Steuerelemente in einer Zelle anzeigen, um nur einige Features zu nennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-151">When you use <xref:System.Windows.Forms.DataGridView>, you can customize the appearance of individual cells, lock arbitrary rows and columns in place, and display complex controls inside cells, among other features.</span></span>

<span data-ttu-id="d4d3d-152">Mit Windows Forms kann problemlos eine Netzwerkverbindung mit Datenquellen hergestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-152">Connecting to data sources over a network is a simple task with Windows Forms.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-153">Die <xref:System.Windows.Forms.BindingSource>-Komponente stellt eine Verbindung mit einer Datenquelle dar und macht Methoden zum Binden von Daten an Steuerelemente, Navigieren zum vorherigen oder nächsten Datensatz, Bearbeiten von Datensätzen und Speichern von Änderungen in der ursprünglichen Quelle verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-153">The <xref:System.Windows.Forms.BindingSource> component represents a connection to a data source, and exposes methods for binding data to controls, navigating to the previous and next records, editing records, and saving changes back to the original source.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-154">Das <xref:System.Windows.Forms.BindingNavigator>-Steuerelement stellt über die <xref:System.Windows.Forms.BindingSource>-Komponente eine einfache Schnittstelle zum Navigieren zwischen Datensätzen bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-154">The <xref:System.Windows.Forms.BindingNavigator> control provides a simple interface over the <xref:System.Windows.Forms.BindingSource> component for users to navigate between records.</span></span>

<span data-ttu-id="d4d3d-155">Mit dem Datenquellenfenster in Visual Studio können datengebundene Steuerelemente problemlos erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-155">You can create data-bound controls easily by using the Data Sources window in Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-156">In diesem Fenster werden die Datenquellen in Ihrem Projekt angezeigt, z. B. Datenbanken, Webdienste oder Objekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-156">The window displays data sources such as databases, web services, and objects in your project.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-157">Zum Erstellen datengebundener Steuerelemente können Sie Elemente aus diesem Fenster auf Formulare im Projekt ziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-157">You can create data-bound controls by dragging items from this window onto forms in your project.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-158">Darüber hinaus können Sie auch bestehende Steuerelemente an Daten binden, indem Sie Objekte aus dem Datenquellenfenster auf bestehende Steuerelemente ziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-158">You can also data-bind existing controls to data by dragging objects from the Data Sources window onto existing controls.</span></span>

<span data-ttu-id="d4d3d-159">Ein weiterer Datenbindungstyp, der in Windows Forms verwaltet werden kann, lautet *Einstellungen*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-159">Another type of data binding you can manage in Windows Forms is *settings*.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-160">Die meisten Anwendungen müssen bestimmte Informationen über ihren Laufzeitzustand, z. B. die zuletzt bekannte Größe des Formulars, sowie Benutzereinstellungen wie Standardspeicherorte von Dateien erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-160">Most apps must retain some information about their run-time state, such as the last-known size of forms, and retain user preference data, such as default locations for saved files.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-161">Die Funktion "Anwendungseinstellungen" trägt diesen Anforderungen Rechnung und stellt eine einfache Möglichkeit dar, beide Arten von Einstellungen auf dem Clientcomputer zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-161">The Application Settings feature addresses these requirements by providing an easy way to store both types of settings on the client computer.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-162">Nachdem Sie die Einstellungen mit Visual Studio oder einem Code-Editor definiert haben, werden diese im XML-Format gespeichert und zur Laufzeit automatisch in den Arbeitsspeicher eingelesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-162">After you define these settings by using either Visual Studio or a code editor, the settings are persisted as XML and automatically read back into memory at run time.</span></span>

<!-- TODO
### Display and manipulate data

For step-by-step information about how to use these features, see the following Help topics.

| Description                                                   | Help topic                                                                                                                                                        |
|---------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Using the <xref:System.Windows.Forms.BindingSource> component | [How to: Bind Windows Forms Controls with the BindingSource Component Using the Designer](./controls/bind-wf-controls-with-the-bindingsource.md)                  |
| Working with ADO.NET data sources                             | [How to: Sort and Filter ADO.NET Data with the Windows Forms BindingSource Component](./controls/sort-and-filter-ado-net-data-with-wf-bindingsource-component.md) |
| Using the Data Sources window                                 | [Bind Windows Forms controls to data in Visual Studio](/visualstudio/data-tools/bind-windows-forms-controls-to-data-in-visual-studio)                             |
| Using app settings                                            | [How to: Create Application Settings](./advanced/how-to-create-application-settings.md)                                                                           |

-->

## <a name="deploy-apps-to-client-computers"></a><span data-ttu-id="d4d3d-163">Bereitstellen von Anwendungen auf Clientcomputern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-163">Deploy apps to client computers</span></span>

<span data-ttu-id="d4d3d-164">Nach dem Erstellen müssen Sie die Anwendung an Ihre Benutzer senden, damit diese die Anwendung auf dem eigenen Clientcomputer installieren und ausführen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-164">After you have written your app, you must send the app to your users so that they can install and run it on their own client computers.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-165">Mithilfe der ClickOnce-Technologie können Sie Anwendungen in Visual Studio mit wenigen Klicks bereitstellen und Benutzern eine URL zur Verfügung stellen, die auf die Anwendung im Internet verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-165">When you use the ClickOnce technology, you can deploy your apps from within Visual Studio by using just a few clicks, and provide your users with a URL pointing to your app on the web.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-166">ClickOnce verwaltet alle Elemente und Abhängigkeiten in der Anwendung und stellt sicher, dass die Anwendung auf dem Clientcomputer ordnungsgemäß installiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-166">ClickOnce manages all the elements and dependencies in your app, and ensures that the app is correctly installed on the client computer.</span></span>

<span data-ttu-id="d4d3d-167">ClickOnce-Anwendungen können so konfiguriert werden, dass sie nur ausgeführt werden, wenn der Benutzer mit dem Netzwerk verbunden ist, oder dass sie sowohl online als auch offline ausgeführt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-167">ClickOnce apps can be configured to run only when the user is connected to the network, or to run both online and offline.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-168">Wenn Sie angeben, dass eine Anwendung den Offlinebetrieb unterstützen soll, fügt ClickOnce im Menü **Start** des Benutzers einen Link zur Anwendung hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-168">When you specify that an app should support offline operation, ClickOnce adds a link to your app in the user's **Start** menu.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-169">Der Benutzer kann die Anwendung dann auch ohne die URL öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-169">The user can then open the app without using the URL.</span></span>

<span data-ttu-id="d4d3d-170">Wenn Sie die Anwendung aktualisieren, veröffentlichen Sie auf dem Webserver ein neues Bereitstellungsmanifest und eine neue Kopie der Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-170">When you update your app, you publish a new deployment manifest and a new copy of your app to your web server.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-171">ClickOnce erkennt, wenn ein Update verfügbar ist, und aktualisiert die Installation des Benutzers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-171">ClickOnce will detect that there is an update available and upgrade the user's installation.</span></span> <span data-ttu-id="d4d3d-172">Zum Aktualisieren von alten Anwendungen ist keine benutzerdefinierte Programmierung erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-172">No custom programming is required to update old apps.</span></span>

<!-- TODO

### Deploy ClickOnce apps

For a full introduction to ClickOnce, see [ClickOnce Security and Deployment](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment). For step-by-step information about how to use these features, see the following Help topics,

|Description|Help topic|
|-----------------|----------------|
|Deploying an app by using ClickOnce|[How to: Publish a ClickOnce Application using the Publish Wizard](/visualstudio/deployment/how-to-publish-a-clickonce-application-using-the-publish-wizard)<br /><br /> [Walkthrough: Manually Deploying a ClickOnce Application](/visualstudio/deployment/walkthrough-manually-deploying-a-clickonce-application)|
|Updating a ClickOnce deployment|[How to: Manage Updates for a ClickOnce Application](/visualstudio/deployment/how-to-manage-updates-for-a-clickonce-application)|
|Managing security with ClickOnce|[How to: Enable ClickOnce Security Settings](/visualstudio/deployment/how-to-enable-clickonce-security-settings)|
-->

<!-- TODO
## Other controls and features

There are many other features in Windows Forms that make implementing common tasks fast and easy, such as support for creating dialog boxes, printing, adding help and documentation, and localizing your app to multiple languages.

### Implement other controls and features

For step-by-step information about how to use these features, see the following Help topics.

| Description | Help topic |
|-------------|------------|
|Printing the contents of a form | [How to: Print Graphics in Windows Forms](./advanced/how-to-print-graphics-in-windows-forms.md)<br /><br /> [How to: Print a Multi-Page Text File in Windows Forms](./advanced/how-to-print-a-multi-page-text-file-in-windows-forms.md) |
|Learn more about Windows Forms security | [Security in Windows Forms Overview](security-in-windows-forms-overview.md) |
-->

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d4d3d-173">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-173">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="d4d3d-174">Tutorial: Erstellen einer neuen WinForms-Anwendung (Windows Forms .NET)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-174">Tutorial: Create a new WinForms app (Windows Forms .NET)</span></span>](../get-started/create-app-visual-studio.md)
- [<span data-ttu-id="d4d3d-175">Hinzufügen eines Formulars zu einem Projekt (Windows Forms .NET)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-175">How to add a form to a project (Windows Forms .NET)</span></span>](../forms/how-to-add.md)
- [<span data-ttu-id="d4d3d-176">Hinzufügen eines Steuerelements (Windows Forms .NET)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4d3d-176">Add a control (Windows Forms .NET)</span></span>](../controls/how-to-add-to-a-form.md)
