---
title: Automatische Formularskalierung
description: In diesem Artikel wird erläutert, wie Windows Forms für .NET die Skalierung der Benutzeroberfläche verarbeitet.
ms.date: 10/26/2020
ms.topic: overview
helpviewer_keywords:
- scalability [Windows Forms], automatic in Windows Forms
- Windows Forms, automatic scaling
ms.openlocfilehash: c414575c83723dc1930a0bfe298534eee9aa48c8
ms.sourcegitcommit: 9f6df084c53a3da0ea657ed0d708a72213683084
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/09/2020
ms.locfileid: "96942126"
---
# <a name="automatic-scaling-windows-forms-net"></a><span data-ttu-id="b0ed9-103">Automatische Skalierung (Windows Forms .NET)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-103">Automatic scaling (Windows Forms .NET)</span></span>

<span data-ttu-id="b0ed9-104">Die automatische Skalierung ermöglicht, dass ein Formular und seine Steuerelemente, die auf einem Computer mit einer bestimmten Bildschirmauflösung oder Schriftart entworfen wurden, ordnungsgemäß auf einem anderen Computer angezeigt werden, der eine andere Bildschirmauflösung oder Schriftart hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-104">Automatic scaling enables a form and its controls, designed on one machine with a certain display resolution or font, to be displayed appropriately on another machine with a different display resolution or font.</span></span> <span data-ttu-id="b0ed9-105">Durch sie wird sichergestellt, dass die Größen des Formulars und seiner Steuerelemente intelligent geändert werden, sodass diese sowohl auf den Computern von Benutzern als auch auf denen von anderen Entwicklern konsistent zu systemeigenen Fenstern sowie anderen Anwendungen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-105">It assures that the form and its controls will intelligently resize to be consistent with native windows and other applications on both the users' and other developers' machines.</span></span> <span data-ttu-id="b0ed9-106">Die automatische Skalierung und visuelle Stile ermöglichen Windows Forms-Anwendungen im Vergleich zu nativen Windows-Anwendungen ein konsistentes Aussehen und Verhalten auf dem Computer jedes Benutzers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-106">Automatic scaling and visual styles enable Windows Forms applications to maintain a consistent look-and-feel when compared to native Windows applications on each user's machine.</span></span>

<span data-ttu-id="b0ed9-107">Im Wesentlichen funktioniert die automatische Skalierung in Windows Forms wie erwartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-107">For the most part, automatic scaling works as expected in Windows Forms.</span></span> <span data-ttu-id="b0ed9-108">Änderungen des Schriftartenschemas können jedoch problematisch sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-108">However, font scheme changes can be problematic.</span></span><!-- TODO For an example of how to resolve this, see [How to: Respond to Font Scheme Changes in a Windows Forms Application](how-to-respond-to-font-scheme-changes-in-a-windows-forms-application.md). -->

[!INCLUDE [desktop guide under construction](../../includes/desktop-guide-preview-note.md)]

## <a name="need-for-automatic-scaling"></a><span data-ttu-id="b0ed9-109">Notwendigkeit der automatischen Skalierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-109">Need for automatic scaling</span></span>

<span data-ttu-id="b0ed9-110">Ohne automatische Skalierung würde eine Anwendung, die für eine bestimmte Bildschirmauflösung oder Schriftart entworfen wurde, entweder zu klein oder zu groß angezeigt, wenn diese Auflösung oder Schriftart geändert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-110">Without automatic scaling, an application designed for one display resolution or font will either appear too small or too large when that resolution or font is changed.</span></span> <span data-ttu-id="b0ed9-111">Wurde die Anwendung beispielsweise mit Tahoma 9 Punkt als Basis entworfen, würde sie ohne Anpassung zu klein angezeigt, wenn sie auf einem Computer ausgeführt würde, der die Systemschriftart Tahoma 12 Punkt hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-111">For example, if the application is designed using Tahoma 9 point as a baseline, without adjustment it will appear too small if run on a machine where the system font is Tahoma 12 point.</span></span> <span data-ttu-id="b0ed9-112">Textelemente wie Titel, Menüs, Textfeldinhalt usw. werden kleiner gerendert als andere Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-112">Text elements, such as titles, menus, text box contents, and so on will render smaller than other applications.</span></span> <span data-ttu-id="b0ed9-113">Darüber hinaus richtet sich die Größe der Benutzeroberflächenelemente, die Text enthalten, etwa die Titelleiste, Menüs und viele Steuerelemente, nach der verwendeten Schriftart.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-113">Furthermore, the size of user interface (UI) elements that contain text, such as the title bar, menus, and many controls are dependent on the font used.</span></span> <span data-ttu-id="b0ed9-114">In diesem Beispiel werden diese Elemente zusätzlich relativ kleiner angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-114">In this example, these elements will also appear relatively smaller.</span></span>

<span data-ttu-id="b0ed9-115">Die gleiche Situation ergibt sich, wenn eine Anwendung für eine bestimmte Bildschirmauflösung entworfen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-115">An analogous situation occurs when an application is designed for a certain display resolution.</span></span> <span data-ttu-id="b0ed9-116">Die gängigste Bildschirmauflösung ist 96 DPI (Dots Per Inch), was einer Bildschirmskalierung von 100 Prozent entspricht, aber Bildschirme mit höherer Auflösung, die eine Skalierung von 125, 150, 200 Prozent (entsprechen 120, 144 und 192 DPI) oder darüber unterstützen, werden immer häufiger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-116">The most common display resolution is 96 dots per inch (DPI), which equals 100% display scaling, but higher resolution displays supporting 125%, 150%, 200% (which respectively equal 120, 144 and 192 DPI) and above are becoming more common.</span></span> <span data-ttu-id="b0ed9-117">Ohne Anpassung wird eine Anwendung, insbesondere eine Grafikanwendung, die für eine bestimme Auflösung entworfen wurde, entweder zu groß oder zu klein angezeigt, wenn sie mit einer anderen Auflösung ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-117">Without adjustment, an application, especially a graphics-based one, designed for one resolution will appear either too large or too small when run at another resolution.</span></span>

<span data-ttu-id="b0ed9-118">Mit der automatischen Skalierung lassen sich diese Probleme beheben, indem die Größen des Formulars und seiner untergeordneten Steuerelemente entsprechend der relativen Schriftgröße oder Bildschirmauflösung geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-118">Automatic scaling seeks to address these problems by automatically resizing the form and its child controls according to the relative font size or display resolution.</span></span> <span data-ttu-id="b0ed9-119">Windows unterstützt die automatische Skalierung von Dialogfeldern durch Verwenden einer relativen Maßeinheit, die als Dialogeinheiten bezeichnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-119">The Windows operating system supports automatic scaling of dialog boxes using a relative unit of measurement called dialog units.</span></span> <span data-ttu-id="b0ed9-120">Eine Dialogeinheit basiert auf der Systemschriftart, und ihre Beziehung zu Pixeln kann über die Win32 SDK-Funktion `GetDialogBaseUnits` bestimmt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-120">A dialog unit is based on the system font and its relationship to pixels can be determined though the Win32 SDK function `GetDialogBaseUnits`.</span></span> <span data-ttu-id="b0ed9-121">Wenn ein Benutzer das von Windows verwendete Design ändert, werden alle Dialogfelder automatisch entsprechend angepasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-121">When a user changes the theme used by Windows, all dialog boxes are automatically adjusted accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="b0ed9-122">Zusätzlich unterstützt Windows Forms die automatische Skalierung entweder entsprechend der Standardsystemschriftart oder der Bildschirmauflösung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-122">In addition, Windows Forms supports automatic scaling either according to the default system font or the display resolution.</span></span> <span data-ttu-id="b0ed9-123">Optional kann die automatische Skalierung in einer Anwendung deaktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-123">Optionally, automatic scaling can be disabled in an application.</span></span>

> [!CAUTION]
> <span data-ttu-id="b0ed9-124">Beliebige Kombinationen aus DPI- und Schriftartskalierungsmodi werden nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-124">Arbitrary mixtures of DPI and font scaling modes are not supported.</span></span> <span data-ttu-id="b0ed9-125">Obwohl Sie ein Benutzersteuerelement mithilfe eines Modus (z. B. DPI) skalieren und ohne Probleme auf einem Formular platzieren können, für das ein anderer Modus (Schriftart) verwendet wird, kann es zu unerwarteten Ergebnissen kommen, wenn Sie ein Grundformular in einem Modus mit einem abgeleiteten Formular in einem anderen Modus mischen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-125">Although you may scale a user control using one mode (for example, DPI) and place it on a form using another mode (Font) with no issues, but mixing a base form in one mode and a derived form in another can lead to unexpected results.</span></span>

## <a name="automatic-scaling-in-action"></a><span data-ttu-id="b0ed9-126">Automatische Skalierung in der Praxis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-126">Automatic scaling in action</span></span>

<span data-ttu-id="b0ed9-127">Windows Forms verwendet die folgende Logik, um Formulare und deren Inhalte automatisch zu skalieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-127">Windows Forms uses the following logic to automatically scale forms and their contents:</span></span>

01. <span data-ttu-id="b0ed9-128">Zur Entwurfszeit speichert jede <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl>-Instanz den Skalierungsmodus und ihre aktuelle Auflösung in der <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleMode%2A>- bzw. der <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleDimensions%2A>-Eigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-128">At design time, each <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl> records the scaling mode and it current resolution in the <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleMode%2A> and <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleDimensions%2A>, respectively.</span></span>

01. <span data-ttu-id="b0ed9-129">Zur Laufzeit wird die tatsächliche Auflösung in der <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.CurrentAutoScaleDimensions%2A>-Eigenschaft gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-129">At run time, the actual resolution is stored in the <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.CurrentAutoScaleDimensions%2A> property.</span></span> <span data-ttu-id="b0ed9-130">Die <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleFactor%2A>-Eigenschaft berechnet dynamisch das Verhältnis zwischen der Laufzeit- und der Entwurfszeitskalierungsauflösung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-130">The <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleFactor%2A> property dynamically calculates the ratio between the run-time and design-time scaling resolution.</span></span>

01. <span data-ttu-id="b0ed9-131">Wenn das Formular geladen wird und sich die Werte von <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.CurrentAutoScaleDimensions%2A> und <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleDimensions%2A> unterscheiden, wird die <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.PerformAutoScale%2A>-Methode aufgerufen, um das Steuerelement und dessen untergeordneten Elemente zu skalieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-131">When the form loads, if the values of <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.CurrentAutoScaleDimensions%2A> and <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleDimensions%2A> are different, then the <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.PerformAutoScale%2A> method is called to scale the control and its children.</span></span> <span data-ttu-id="b0ed9-132">Diese Methode übergeht das Layout und ruft die <xref:System.Windows.Forms.Control.Scale%2A>-Methode auf, um die tatsächliche Skalierung auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-132">This method suspends layout and calls the <xref:System.Windows.Forms.Control.Scale%2A> method to perform the actual scaling.</span></span> <span data-ttu-id="b0ed9-133">Danach wird der Wert von <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleDimensions%2A> aktualisiert, um weitere Skalierung zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-133">Afterwards, the value of <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleDimensions%2A> is updated to avoid progressive scaling.</span></span>

01. <span data-ttu-id="b0ed9-134"><xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.PerformAutoScale%2A> wird auch in den folgenden Situationen automatisch aufgerufen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-134"><xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.PerformAutoScale%2A> is also automatically invoked in the following situations:</span></span>

    - <span data-ttu-id="b0ed9-135">Als Reaktion auf das <xref:System.Windows.Forms.Control.OnFontChanged%2A>-Ereignis, wenn der Skalierungsmodus gleich <xref:System.Windows.Forms.AutoScaleMode.Font> ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-135">In response to the <xref:System.Windows.Forms.Control.OnFontChanged%2A> event if the scaling mode is <xref:System.Windows.Forms.AutoScaleMode.Font>.</span></span>

    - <span data-ttu-id="b0ed9-136">Wenn wieder das Layout des Containersteuerelements verwendet wird und eine Änderung in der <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleDimensions%2A>- oder der <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleMode%2A>-Eigenschaft erkannt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-136">When the layout of the container control resumes and a change is detected in the <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleDimensions%2A> or <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleMode%2A> properties.</span></span>

    - <span data-ttu-id="b0ed9-137">Wenn, wie soeben erwähnt, ein übergeordnetes <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl> skaliert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-137">As implied above, when a parent <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl> is being scaled.</span></span> <span data-ttu-id="b0ed9-138">Jedes Containersteuerelement muss seine untergeordneten Elemente mit seinen eigenen Skalierungsfaktoren skalieren, es darf dafür nicht den Faktor seines übergeordneten Containers verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-138">Each container control is responsible for scaling its children using its own scaling factors and not the one from its parent container.</span></span>

01. <span data-ttu-id="b0ed9-139">Untergeordnete Steuerelemente können ihr Skalierungsverhalten auf mehrere Arten ändern:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-139">Child controls can modify their scaling behavior through several means:</span></span>

    - <span data-ttu-id="b0ed9-140">Die <xref:System.Windows.Forms.Control.ScaleChildren%2A>-Eigenschaft kann überschrieben werden, um zu bestimmen, ob die untergeordneten Steuerelemente skaliert werden sollen oder nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-140">The <xref:System.Windows.Forms.Control.ScaleChildren%2A> property can be overridden to determine if their child controls should be scaled or not.</span></span>

    - <span data-ttu-id="b0ed9-141">Die <xref:System.Windows.Forms.Control.GetScaledBounds%2A>-Methode kann überschrieben werden, um die Begrenzungen für die Skalierung des Steuerelements, aber nicht die Skalierungslogik anzupassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-141">The <xref:System.Windows.Forms.Control.GetScaledBounds%2A> method can be overridden to adjust the bounds that the control is scaled to, but not the scaling logic.</span></span>

    - <span data-ttu-id="b0ed9-142">Die <xref:System.Windows.Forms.Control.ScaleControl%2A>-Methode kann überschrieben werden, um die Skalierungslogik für das aktuelle Steuerelement zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-142">The <xref:System.Windows.Forms.Control.ScaleControl%2A> method can be overridden to change the scaling logic for the current control.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b0ed9-143">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ed9-143">See also</span></span>

- <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleMode%2A>
- <xref:System.Windows.Forms.Control.Scale%2A>
- <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.PerformAutoScale%2A>
- <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleDimensions%2A>

<!-- TODO
- [Rendering Controls with Visual Styles](controls/rendering-controls-with-visual-styles.md)
- [How to: Improve Performance by Avoiding Automatic Scaling](advanced/how-to-improve-performance-by-avoiding-automatic-scaling.md)-->
