---
title: Übersicht über Ereignisse
description: Hier erhalten Sie eine kurze Übersicht über Ereignisse bei .NET Windows Forms.
ms.date: 10/26/2020
ms.topic: overview
helpviewer_keywords:
- Windows Forms, event handling
- events [Windows Forms], about events
- delegates [Windows Forms], multicast
- delegates [Windows Forms], events and
- multicast event delegates
- Windows Forms controls, events
ms.openlocfilehash: aed33b7b856da210855a5b06ccf53610a6551b47
ms.sourcegitcommit: 9f6df084c53a3da0ea657ed0d708a72213683084
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/09/2020
ms.locfileid: "96942115"
---
# <a name="events-overview-windows-forms-net"></a><span data-ttu-id="8d313-103">Übersicht über Ereignisse (Windows Forms .NET)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-103">Events overview (Windows Forms .NET)</span></span>

<span data-ttu-id="8d313-104">Bei einem Ereignis handelt es sich um eine Aktion, auf die Sie reagieren oder die Sie mittels Code „behandeln“ können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-104">An event is an action that you can respond to, or "handle," in code.</span></span> <span data-ttu-id="8d313-105">Ereignisse können durch eine Benutzeraktion generiert werden, z. B. durch Klicken mit der Maus oder Drücken einer Taste; durch Programmcode oder durch das System.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-105">Events can be generated by a user action, such as clicking the mouse or pressing a key, by program code, or by the system.</span></span>

[!INCLUDE [desktop guide under construction](../../includes/desktop-guide-preview-note.md)]

<span data-ttu-id="8d313-106">Ereignisgesteuerte Anwendungen führen Code als Reaktion auf ein Ereignis aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-106">Event-driven applications execute code in response to an event.</span></span> <span data-ttu-id="8d313-107">Jedes Formular und jedes Steuerelement macht eine vordefinierte Gruppe von Ereignissen verfügbar, die Sie programmieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-107">Each form and control exposes a predefined set of events that you can program against.</span></span> <span data-ttu-id="8d313-108">Wenn eines dieser Ereignisse auftritt und Code im zugeordneten Ereignishandler vorhanden ist, wird der Code aufgerufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-108">If one of these events occurs and there's code an associated event handler, that code is invoked.</span></span>

<span data-ttu-id="8d313-109">Die von einem Objektarray ausgelösten Ereignistypen unterscheiden sich, viele ähneln aber den meisten Steuerelementen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-109">The types of events raised by an object vary, but many types are common to most controls.</span></span> <span data-ttu-id="8d313-110">Die meisten Objekte behandeln beispielsweise ein <xref:System.Windows.Forms.Control.Click>-Ereignis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-110">For example, most objects will handle a <xref:System.Windows.Forms.Control.Click> event.</span></span> <span data-ttu-id="8d313-111">Wenn ein Benutzer auf ein Formular klickt, wird der Code im <xref:System.Windows.Forms.Control.Click>-Ereignishandler des Formulars ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-111">If a user clicks a form, code in the form's <xref:System.Windows.Forms.Control.Click> event handler is executed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8d313-112">Viele Ereignisse treten im Zusammenhang mit anderen Ereignissen auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-112">Many events occur in conjunction with other events.</span></span> <span data-ttu-id="8d313-113">Wenn beispielsweise ein <xref:System.Windows.Forms.Control.DoubleClick>-Ereignis auftritt, treten auch die <xref:System.Windows.Forms.Control.MouseDown>, <xref:System.Windows.Forms.Control.MouseUp>- und <xref:System.Windows.Forms.Control.Click>-Ereignisse auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-113">For example, in the course of the <xref:System.Windows.Forms.Control.DoubleClick> event occurring, the <xref:System.Windows.Forms.Control.MouseDown>, <xref:System.Windows.Forms.Control.MouseUp>, and <xref:System.Windows.Forms.Control.Click> events occur.</span></span>

<span data-ttu-id="8d313-114">Informationen zum Auslösen und Nutzen eines Ereignisses finden Sie unter [Behandeln und Auslösen von Ereignissen](/dotnet/standard/events/index).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-114">For information about how to raise and consume an event, see [Handling and raising events](/dotnet/standard/events/index).</span></span>

## <a name="delegates-and-their-role"></a><span data-ttu-id="8d313-115">Delegaten und ihre Rolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-115">Delegates and their role</span></span>

<span data-ttu-id="8d313-116">Delegaten sind Klassen, die häufig in den in .NET zu erstellenden Mechanismen zur Behandlung von Ereignissen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-116">Delegates are classes commonly used within .NET to build event-handling mechanisms.</span></span> <span data-ttu-id="8d313-117">Delegaten entsprechen in etwa Funktionszeigern, die häufig in Visual C++ und anderen objektorientierten Sprachen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-117">Delegates roughly equate to function pointers, commonly used in Visual C++ and other object-oriented languages.</span></span> <span data-ttu-id="8d313-118">Im Gegensatz zu Funktionszeigern sind Delegaten objektorientiert, typsicher und sicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-118">Unlike function pointers however, delegates are object-oriented, type-safe, and secure.</span></span> <span data-ttu-id="8d313-119">Darüber hinaus bestehen sie im Vergleich zu Funktionszeigern, die nur einen Verweis auf eine bestimmte Funktion enthalten, aus einem Verweis auf ein Objekt und Verweisen auf mindestens eine Methode in dem Objekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-119">Also, where a function pointer contains only a reference to a particular function, a delegate consists of a reference to an object, and references to one or more methods within the object.</span></span>

<span data-ttu-id="8d313-120">Im Ereignismodell werden *Delegaten* zum Binden von Ereignissen an Methoden zur Behandlung dieser Ereignisse verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-120">This event model uses *delegates* to bind events to the methods that are used to handle them.</span></span> <span data-ttu-id="8d313-121">Mit dem Delegat können andere Klassen für eine Ereignisbenachrichtigung registriert werden, indem eine Handlermethode angegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-121">The delegate enables other classes to register for event notification by specifying a handler method.</span></span> <span data-ttu-id="8d313-122">Wenn das Ereignis auftritt, ruft der Delegat die gebundene Methode auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-122">When the event occurs, the delegate calls the bound method.</span></span> <span data-ttu-id="8d313-123">Weitere Informationen zum Definieren von Delegaten finden Sie unter [Behandeln und Auslösen von Ereignissen](/dotnet/standard/events/index).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-123">For more information about how to define delegates, see [Handling and raising events](/dotnet/standard/events/index).</span></span>

<span data-ttu-id="8d313-124">Delegaten können an eine einzelne oder mehrere Methoden gebunden werden, das bezeichnet man als Multicasting.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-124">Delegates can be bound to a single method or to multiple methods, referred to as multicasting.</span></span> <span data-ttu-id="8d313-125">Beim Erstellen eines Delegaten für ein Ereignis wird in der Regel ein Multicastereignis erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-125">When creating a delegate for an event, you typically create a multicast event.</span></span> <span data-ttu-id="8d313-126">Eine seltene Ausnahme dazu ist möglicherweise ein Ereignis, das zu einer bestimmten Prozedur führt (z. B. das Anzeigen eines Dialogfelds), die logischerweise nicht mehrmals pro Ereignis auftritt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-126">A rare exception might be an event that results in a specific procedure (such as displaying a dialog box) that wouldn't logically repeat multiple times per event.</span></span> <span data-ttu-id="8d313-127">Informationen zum Erstellen von Multicastdelegaten finden Sie unter [Kombinieren von Delegaten (Multicastdelegaten)](/dotnet/csharp/programming-guide/delegates/how-to-combine-delegates-multicast-delegates).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-127">For information about how to create a multicast delegate, see [How to combine delegates (Multicast Delegates)](/dotnet/csharp/programming-guide/delegates/how-to-combine-delegates-multicast-delegates).</span></span>

<span data-ttu-id="8d313-128">Mit einem Multicastdelegat wird eine Aufrufliste der Methoden verwaltet, an die er gebunden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-128">A multicast delegate maintains an invocation list of the methods it's bound to.</span></span> <span data-ttu-id="8d313-129">Der Multicast-Delegat unterstützt eine <xref:System.Delegate.Combine%2A>-Methode zum Hinzufügen einer Methode zur Aufrufliste und eine <xref:System.Delegate.Remove%2A>-Methode, um sie zu entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-129">The multicast delegate supports a <xref:System.Delegate.Combine%2A> method to add a method to the invocation list and a <xref:System.Delegate.Remove%2A> method to remove it.</span></span>

<span data-ttu-id="8d313-130">Wenn ein Ereignis von der Anwendung aufgezeichnet wird, löst das Steuerelement das Ereignis aus, indem es den Delegaten für das Ereignis aufruft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-130">When an event is recorded by the application, the control raises the event by invoking the delegate for that event.</span></span> <span data-ttu-id="8d313-131">Der Delegat wiederum ruft die gebundene Methode auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-131">The delegate in turn calls the bound method.</span></span> <span data-ttu-id="8d313-132">Im häufigsten Fall (einem Multicastdelegat) wird wiederum vom Delegat jede gebundene Methode in der Aufrufliste aufgerufen, sodass eine 1:n-Benachrichtigung bereitgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-132">In the most common case (a multicast delegate), the delegate calls each bound method in the invocation list in turn, which provides a one-to-many notification.</span></span> <span data-ttu-id="8d313-133">Das heißt, Zielobjektlisten für die Ereignisbenachrichtigung müssen nicht vom Steuerelement verwaltet werden, da alle Registrierungen und Benachrichtigungen vom Delegat behandelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-133">This strategy means that the control doesn't need to maintain a list of target objects for event notification—the delegate handles all registration and notification.</span></span>

<span data-ttu-id="8d313-134">Mit Delegaten können auch mehrere Ereignisse an dieselbe Methode gebunden werden, sodass eine viele-zu-eins-Benachrichtigung bereitgestellt werden kann. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-134">Delegates also enable multiple events to be bound to the same method, allowing a many-to-one notification.</span></span> <span data-ttu-id="8d313-135">Ein Klick-Ereignis einer Schaltfläche und ein Menübefehl-Klick-Ereignis können beide denselben Delegaten aufrufen, der dann eine einzelne Methode aufruft, um diese separaten Ereignisse gleich zu behandeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-135">For example, a button-click event and a menu-command–click event can both invoke the same delegate, which then calls a single method to handle these separate events the same way.</span></span>

<span data-ttu-id="8d313-136">Der mit Delegaten verwendete Bindungsmechanismus ist dynamisch: ein Delegat kann zur Laufzeit an jede Methode gebunden werden, dessen Signatur mit der des Ereignishandlers übereinstimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-136">The binding mechanism used with delegates is dynamic: a delegate can be bound at run-time to any method whose signature matches that of the event handler.</span></span> <span data-ttu-id="8d313-137">Mit dieser Funktion können Sie die gebundene Methode abhängig von einer Bedingung einrichten oder ändern und einen Ereignishandler dynamisch an ein Steuerelement anfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-137">With this feature, you can set up or change the bound method depending on a condition and to dynamically attach an event handler to a control.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8d313-138">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-138">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="8d313-139">Behandeln und Auslösen von Ereignissen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d313-139">Handling and raising events</span></span>](/dotnet/standard/events/index)

<!-- TODO
- [Creating Event Handlers in Windows Forms](creating-event-handlers-in-windows-forms.md)
- [Event Handlers Overview](event-handlers-overview-windows-forms.md)-->
