---
title: Verbesserungen beim Windows Forms
description: Erfahren Sie mehr über die Möglichkeiten, mit denen .net Core Windows Forms versucht, die Barrierefreiheit im Vergleich mit .NET Framework Windows Forms zu verbessern.
ms.date: 04/20/2020
helpviewer_keywords:
- Windows Forms accessibility
- accessibility
author: M-Lipin
ms.openlocfilehash: 4dc477cebf35435ff2122ce21644135848985d07
ms.sourcegitcommit: 9f6df084c53a3da0ea657ed0d708a72213683084
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/09/2020
ms.locfileid: "96974712"
---
# <a name="accessibility-improvements-in-windows-forms-controls-for-net-core-30"></a><span data-ttu-id="2308e-103">Verbesserungen der Barrierefreiheit in Windows Forms-Steuerelementen für .net Core 3,0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-103">Accessibility improvements in Windows Forms controls for .NET Core 3.0</span></span>

<span data-ttu-id="2308e-104">Windows Forms wird die Funktionsweise mit Barrierefreiheits Technologien weiter verbessern, um Windows Forms Kunden besser zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-104">Windows Forms is continuing to improve how it works with accessibility technologies to better support Windows Forms customers.</span></span> <span data-ttu-id="2308e-105">Diese Verbesserungen umfassen folgende Änderungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-105">These improvements include the following changes:</span></span>

- <span data-ttu-id="2308e-106">Änderungen in verschiedenen Bereichen der Interaktion mit Client Anwendungen für die Barrierefreiheit, einschließlich Sprachausgabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-106">Changes in various areas of interaction with accessibility client applications, including Narrator.</span></span>
- <span data-ttu-id="2308e-107">Änderungen an der Hierarchie der Barrierefreiheit (Verbesserung der Navigation durch die Benutzeroberflächenautomatisierungsstruktur)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-107">Changes in the Accessible hierarchy (improving navigation through the UI Automation tree).</span></span>
- <span data-ttu-id="2308e-108">Änderungen in der Tastaturnavigation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-108">Changes in keyboard navigation.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="2308e-109">Barrierefreiheits Änderungen, die in .NET Framework 4.7.1 durch .NET Framework 4,8 vorgenommen werden, sind in .net Core 3,0 und höher enthalten und sind standardmäßig aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-109">Accessibility changes made in .NET Framework 4.7.1 through .NET Framework 4.8 are included in .NET Core 3.0 and above, and are enabled by default.</span></span> <span data-ttu-id="2308e-110">Der .NET Framework unterstützte Kompatibilitäts Switches, mit denen Anwendungen das neue Barrierefreiheits Verhalten ablehnen konnten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-110">The .NET Framework supported compatibility switches that allowed applications to opt out of the new accessibility behavior.</span></span> <span data-ttu-id="2308e-111">Auf der anderen Seite unterstützt .net Core diese Einstellungen nicht und ermöglicht Anwendungen nicht, das Barrierefreiheits Verhalten zu entscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-111">On the other hand, .NET Core doesn't support these settings and doesn't allow applications to opt out of accessibility behavior.</span></span>
  
<span data-ttu-id="2308e-112">Ab .net Core 3,0 profitieren Windows Forms Anwendungen von allen neuen Barrierefreiheits Features (eingeführt in .NET Framework 4.7.1-4,8) ohne zusätzliche Konfiguration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-112">Starting with .NET Core 3.0, Windows Forms applications benefit from all the new accessibility features (introduced in .NET Framework 4.7.1 - 4.8) without additional configuration.</span></span>

## <a name="listbox-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="2308e-113">Unterstützung für ListBox-Barrierefreiheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-113">ListBox Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="2308e-114">Die folgenden Änderungen gelten für das- <xref:System.Windows.Forms.ListBox> Steuerelement:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-114">The following changes apply to the <xref:System.Windows.Forms.ListBox> control:</span></span>

- <span data-ttu-id="2308e-115">Aktivierte Benutzeroberflächenautomatisierungs-Unterstützung für `ListBox` Steuerung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-115">Enabled UI Automation support for `ListBox` control.</span></span>
- <span data-ttu-id="2308e-116">Verbesserte `ListBox` Barrierefreiheits Unterstützung durch Hinzufügen der <xref:System.Windows.Automation.ScrollItemPattern> zu `ListBox` Elementen und durch Erweiterung des Barrierefreiheits Ereignisses auslösen und behandeln und durchlaufen der Sprachnavigation durch die Elemente (die Lock-Lock-Navigation ist nicht korrekt und löst die Navigation nicht versehentlich außerhalb des Steuer Elements aus).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-116">Improved `ListBox` accessibility support by adding the <xref:System.Windows.Automation.ScrollItemPattern> to `ListBox` items and by enhancing the accessibility event raising and handling and Narrator navigation through the items (caps lock navigation isn't correct and doesn't throw the navigation outside the control unintentionally).</span></span>

## <a name="checkedlistbox-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="2308e-117">Unterstützung von CheckedListBox-Barrierefreiheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-117">CheckedListBox Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="2308e-118">Die folgenden Änderungen gelten für das- <xref:System.Windows.Forms.CheckedListBox> Steuerelement:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-118">The following changes apply to the <xref:System.Windows.Forms.CheckedListBox> control:</span></span>

- <span data-ttu-id="2308e-119">`CheckedListBox`Von den Barrierefreiheits Eigenschaften für Einträge bereitgestellte Begrenzungen wurden korrigiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-119">Corrected `CheckedListBox` Bounds provided by accessibility properties for entries.</span></span>
- <span data-ttu-id="2308e-120">Verbesserte allgemeine `ListBox` und `CheckedListBox` Barrierefreiheit: korrigierte Eigenschaftswerte und Ereignis Modell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-120">Improved overall `ListBox` and `CheckedListBox` accessibility: corrected property values and event model.</span></span>

## <a name="combobox-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="2308e-121">Unterstützung der ComboBox-Barrierefreiheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-121">ComboBox Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="2308e-122">Die folgenden Änderungen gelten für das- <xref:System.Windows.Forms.ComboBox> Steuerelement:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-122">The following changes apply to the <xref:System.Windows.Forms.ComboBox> control:</span></span>

- <span data-ttu-id="2308e-123">Der Prozess zum erhalten von `ComboBox` Objekten für die Barrierefreiheit von Elementen wurde aktualisiert, um das Erstellen von IDs für Elemente zu ermöglichen, anstatt Hashcodes von Elementen abzurufen. Dies ist möglicherweise unsicher, wenn die <xref:System.Object.GetHashCode%2A> Funktion überschrieben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-123">Updated the process of getting `ComboBox` items' accessibility objects to enable generating IDs for items instead of getting hash codes from items, which may be unsafe in case the <xref:System.Object.GetHashCode%2A> function is overridden.</span></span>

## <a name="datagridview-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="2308e-124">Unterstützung der DataGridView-Barrierefreiheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-124">DataGridView Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="2308e-125">Die folgenden Änderungen gelten für das- <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> Steuerelement:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-125">The following changes apply to the <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> control:</span></span>

- <span data-ttu-id="2308e-126">Korrigiert `DataGridView.Bounds` durch Barrierefreiheits Eigenschaften für Spalten, Zeilen, Zellen und entsprechende Header, verbesserte Leistung bei der Berechnung des umgebenden Rechtecks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-126">Corrected `DataGridView.Bounds` provided by accessibility properties for columns, rows, cells and corresponding headers, improved performance of bounding rectangle calculation.</span></span> <span data-ttu-id="2308e-127">Alle Barrierefreiheits Grenzen werden korrekt dargestellt, wobei die Grenzen des gesamten Steuer Elements zusammen mit dem Viewport berücksichtigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-127">All accessibility bounds are represented correctly taking into account the bounds of entire control, along with its viewport.</span></span>
- <span data-ttu-id="2308e-128">Der `Value.IsReadOnly` Eigenschafts Wert wurde korrigiert und bietet barrierefreie Client Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-128">Corrected `Value.IsReadOnly` property value providing for accessible client applications.</span></span> <span data-ttu-id="2308e-129">Die-Eigenschaft zeigt nun den korrekten `IsReadOnly` Status für Zellen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-129">The property now shows correct `IsReadOnly` status for cells.</span></span>
- <span data-ttu-id="2308e-130">Das Problem mit <xref:System.Windows.Forms.DataGridView.CellParsing> der Ereignis Erhöhung für die erste Zellen Änderung wurde behoben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-130">Fixed the issue with <xref:System.Windows.Forms.DataGridView.CellParsing> event raising for the first cell change.</span></span> <span data-ttu-id="2308e-131">Der Zellwert kann ohne Probleme geändert werden, einschließlich der ersten `DataGridView` Interaktion des Steuer Elements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-131">Cell value can be changed without any issues including the first `DataGridView` control interaction.</span></span>
- <span data-ttu-id="2308e-132">Verbesserter `DataGridView` Hintergrund Farbkontrast bei der Verwendung von Windows-hoher Kontrast Designs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-132">Improved `DataGridView` background color contrast when using Windows High Contrast themes.</span></span> <span data-ttu-id="2308e-133">Geänderte `DataGridView` Standard Hintergrundfarbe bei Verwendung von "HC # 1", "HC # 2" und "HC Black Theme".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-133">Changed `DataGridView` default back color when using HC#1, HC#2, and HC Black themes.</span></span>

## <a name="propertygrid-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="2308e-134">PropertyGrid-Barrierefreiheits Unterstützung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-134">PropertyGrid Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="2308e-135">Die folgenden Änderungen gelten für das- <xref:System.Windows.Forms.PropertyGrid> Steuerelement:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-135">The following changes apply to the <xref:System.Windows.Forms.PropertyGrid> control:</span></span>

- <span data-ttu-id="2308e-136">Korrigiert `PropertyGrid.Bounds` durch Barrierefreiheits Eigenschaften für Raster Einträge, verbesserte Leistung bei der Berechnung von umschließenden Rechtecks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-136">Corrected `PropertyGrid.Bounds` provided by accessibility properties for grid entries, improved performance of bounding rectangle calculation.</span></span> <span data-ttu-id="2308e-137">Vorerst werden alle Barrierefreiheits Begrenzungen korrekt dargestellt, wobei die Grenzen des gesamten Steuer Elements zusammen mit dem Viewport berücksichtigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-137">For now all accessibility bounds are represented correctly taking into account the bounds of entire control, along with its viewport.</span></span>
- <span data-ttu-id="2308e-138">Es wurden barrierefreie Namen und Beschreibungen von untergeordneten Steuerelementen korrigiert, sodass Sie keine Steuer Elementtyp Namen enthalten und keine doppelte Ankündigung für Steuer Elementtyp Namen zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-138">Corrected accessible names and descriptions of subcontrols to not include control type names and to avoid double announcement for control type names.</span></span>

## <a name="toolstrip-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="2308e-139">ToolStrip-Barrierefreiheits Unterstützung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-139">ToolStrip Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="2308e-140">Die folgenden Änderungen gelten für das- <xref:System.Windows.Forms.ToolStrip> Steuerelement:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-140">The following changes apply to the <xref:System.Windows.Forms.ToolStrip> control:</span></span>

- <span data-ttu-id="2308e-141">Verbesserte Navigation durch `ToolStrip` die `MenuStrip` Elemente, und `StatusStrip` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-141">Improved navigation through `ToolStrip`, `MenuStrip`, and `StatusStrip` items.</span></span> <span data-ttu-id="2308e-142">Korrigiert `ToolStrip` und `MenuStrip` Shift-Tab-Navigation, zurück Schleife der Menü Elemente, wenn UMSCHALT-TAB-nach-oben-Taste gedrückt wird, die zum unteren Menü Element navigiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-142">Corrected `ToolStrip` and `MenuStrip` shift-tab navigation, back-looping the menu items when shift-tab up-arrow is pressed, which navigates to the bottom menu element.</span></span>
- <span data-ttu-id="2308e-143">Verbesserte `MenuStrip` barrierefreie Navigation, korrigierte Menü-Steuerelement Typen für Untermenüs, um Untermenüs vom Typ "Menu" anstelle von "MENUITEM" zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-143">Improved `MenuStrip` accessible navigation, corrected menu accessible control types for submenus to make submenus of type 'Menu' instead of 'MenuItem'.</span></span>

## <a name="printpreviewcontrol-and-printpreviewdialog-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="2308e-144">Hilfe zur Barrierefreiheit von PrintPreviewControl und PrintPreviewDialog</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-144">PrintPreviewControl and PrintPreviewDialog Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="2308e-145">Die folgenden Änderungen gelten für die Druck Steuerelemente:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-145">The following changes apply to the print controls:</span></span>

- <span data-ttu-id="2308e-146">Verbesserte barrierefreie Navigation (einschließlich Sprachnavigation) über Menü Elemente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-146">Improved accessible navigation (including Narrator navigation) through menu items.</span></span>
- <span data-ttu-id="2308e-147">Verbesserte Unterstützung von hoher Kontrast Designs und eine bessere Gegenüberstellung des Steuerelement Elements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-147">Improved High Contrast themes support and made the control element more contrasted.</span></span>

## <a name="stringcollectioneditor-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="2308e-148">Unterstützung der stringcollectioneditor-Barrierefreiheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-148">StringCollectionEditor Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="2308e-149">Windows Forms-Designer verwendet nun den Zeichen folgen Auflistungs-Editor mit verbesserter Barrierefreiheits Unterstützung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-149">Windows Forms designer now uses the string collection editor with improved accessibility support.</span></span>

## <a name="monthcalendar-accessibility-support-available-in-net-core-31"></a><span data-ttu-id="2308e-150">Unterstützung für MonthCalendar-Barrierefreiheit (in .net Core 3,1 verfügbar)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-150">MonthCalendar Accessibility support (available in .NET Core 3.1)</span></span>

<span data-ttu-id="2308e-151">Die folgenden Änderungen gelten für das- <xref:System.Windows.Forms.MonthCalendar> Steuerelement:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-151">The following changes apply to the <xref:System.Windows.Forms.MonthCalendar> control:</span></span>

- <span data-ttu-id="2308e-152">Benutzeroberflächenautomatisierungs-Server Anbieter zum `MonthCalendar` Steuern von, hinzugefügten Benutzeroberflächenautomatisierungs-Raster Mustern und Tabellen Muster Anbietern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-152">Added UI Automation server providers to `MonthCalendar` control, added UI Automation Grid pattern and Table pattern providers.</span></span>
- <span data-ttu-id="2308e-153">Der Zugriff auf den für die _Tabelle_ zugänglichen Steuerungstyp wurde in den von _Calendar_ zugänglichen Steuerungstyp geändert, `MonthCalendar` außer wenn das Steuerelement über ein vorangestelltes Label-Steuerelement verfügt, das den `MonthCalendar` zugänglichen Namen des Steuer Elements definiert. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-153">Changed _table_ accessible control type to _calendar_ accessible control type for `MonthCalendar` except the case when the control has a preceding label control that defines `MonthCalendar` control accessible name, in this specific case accessible control type becomes _table_.</span></span>
- <span data-ttu-id="2308e-154">Verbesserte Ankündigung des ausgewählten Datums für die `MonthCalendar` Steuerung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-154">Improved announcement of selected date for `MonthCalendar` control.</span></span>
- <span data-ttu-id="2308e-155">Verbesserte `MonthCalendar` Steuerungs Unterstützung für Sprachausgaben und andere Barrierefreiheits Tools.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-155">Improved `MonthCalendar` control support for screen readers and other accessibility tools.</span></span> <span data-ttu-id="2308e-156">Zu diesem Zeitpunkt können Benutzer durch die Steuerelemente navigieren und mithilfe der reinen Tastatureingabe mit diesen Elementen interagieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-156">At this moment, users can navigate the control elements and interact with these elements using keyboard-only input.</span></span> <span data-ttu-id="2308e-157">Verwenden Sie bei der Sprachausgabe die Tasten "Caps + Pfeil", um die Steuerelemente zu durchlaufen, und drücken Sie "Caps + Eingabe", um die</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-157">With Narrator, use CAPS + arrow keys to navigation through the control elements and CAPS + Enter to invoke element default action.</span></span>
- <span data-ttu-id="2308e-158">Verbesserte Pfeiltasten Navigation zwischen `MonthCalendar` untergeordneten Elementen und einem Fokus Rechteck: blaues Fokus Rechteck für die Sprachausgabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-158">Improved arrow key navigation across `MonthCalendar` child elements with a focusing rectangle: blue focus rectangle for Narrator.</span></span>
- <span data-ttu-id="2308e-159">Verbesserter Zugriff auf die Treffer Test Aktion für `MonthCalendar` Steuerelemente, um das untergeordnete `MonthCalendar` barrierefreie Element durch bereitgestellte Koordinaten zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-159">Improved accessibility for hit test action for `MonthCalendar` control elements to allow getting `MonthCalendar` child accessible element by provided coordinates.</span></span>

## <a name="tooltips-accessibility-available-in-net-core-31"></a><span data-ttu-id="2308e-160">Tooltips-Barrierefreiheit (in .net Core 3,1 verfügbar)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-160">ToolTips accessibility (available in .NET Core 3.1)</span></span>

- <span data-ttu-id="2308e-161">Die Möglichkeit, QuickInfo-Text von Sprachausgabe Anwendungen wie NVDA und Sprachausgabe anzukündigen, wurde hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-161">Added ability to announce a tooltip text by screen reader applications such as NVDA and Narrator.</span></span> <span data-ttu-id="2308e-162">Die Sprachausgabe Anwendung kann nun den Text der Tastatur-oder Maus-QuickInfo für beliebige Windows Forms Steuerelemente ankündigen, die für die Anzeige von Quick Infos konfiguriert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-162">Screen reader application can now announce the text of keyboard or mouse tooltip of any Windows Forms control that configured to show tooltips.</span></span>

## <a name="ui-automation-support-for-datagridview-propertygrid-listbox-combobox-toolstrip-and-other-controls"></a><span data-ttu-id="2308e-163">Benutzeroberflächenautomatisierungs-Unterstützung für DataGridView, PropertyGrid, ListBox, ComboBox, ToolStrip und andere Steuerelemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-163">UI automation support for DataGridView, PropertyGrid, ListBox, ComboBox, ToolStrip, and other controls</span></span>

<span data-ttu-id="2308e-164">Die Unterstützung der Benutzeroberflächen Automatisierung ist für Steuerelemente zur Laufzeit aktiviert, wird aber während der Entwurfszeit nicht verwendet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-164">UI Automation support is enabled for controls at runtime but isn't used during design time.</span></span> <span data-ttu-id="2308e-165">Einen Überblick über die Benutzeroberflächenautomatisierung finden Sie unter [Benutzeroberflächenautomatisierung: Übersicht](/dotnet/framework/ui-automation/ui-automation-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-165">For an overview of UI automation, see the [UI Automation Overview](/dotnet/framework/ui-automation/ui-automation-overview).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2308e-166">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-166">See also</span></span>

- <span data-ttu-id="2308e-167">[Bewährte Methoden](/dotnet/framework/ui-automation/accessibility-best-practices)für die Barrierefreiheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2308e-167">[Accessibility Best Practices](/dotnet/framework/ui-automation/accessibility-best-practices).</span></span>
