---
title: Standard-XAML-Schemakontext und WPF-XAML-Schemakontext
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 04e06a15-09b3-4210-9bdf-9a64c2eccb83
ms.openlocfilehash: 2e92372de61230a98a02282cc28fc3f479cd94eb
ms.sourcegitcommit: 9f6df084c53a3da0ea657ed0d708a72213683084
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/09/2020
ms.locfileid: "96978119"
---
# <a name="default-xaml-schema-context-and-wpf-xaml-schema-context"></a><span data-ttu-id="43b7c-102">Standard-XAML-Schemakontext und WPF-XAML-Schemakontext</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-102">Default XAML Schema Context and WPF XAML Schema Context</span></span>
<span data-ttu-id="43b7c-103">Ein XAML-Schema Kontext ist eine konzeptionelle Entität, die qualifiziert, wie eine XAML-Produktion mit einem bestimmten XAML-Vokabular mit dem Schreibverhalten des Objekts interagiert, einschließlich der Auflösung der Typzuordnung, der Art und Weise, wie Assemblys geladen werden, wie bestimmte Reader-und Writer-Einstellungen interpretiert werden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-103">A XAML schema context is a conceptual entity that qualifies how a XAML production that uses a particular XAML vocabulary interacts with the object writing behavior, including how type mapping resolves, how assemblies are loaded, how certain reader and writer settings are interpreted.</span></span> <span data-ttu-id="43b7c-104">In diesem Thema werden die Funktionen von .net XAML-Diensten und der zugeordnete XAML-Standardschema Kontext beschrieben, der auf dem CLR-Typsystem basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-104">This topic describes the features of .NET XAML Services and the associated default XAML schema context, which is based on the CLR type system.</span></span> <span data-ttu-id="43b7c-105">In diesem Thema wird auch der XAML-Schema Kontext beschrieben, der für WPF verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-105">This topic also describes the XAML schema context that is used for WPF.</span></span>

## <a name="default-xaml-schema-context"></a><span data-ttu-id="43b7c-106">XAML-Standard Schema Kontext</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-106">Default XAML Schema Context</span></span>

<span data-ttu-id="43b7c-107">.Net XAML-Dienste implementieren und verwenden einen standardmäßigen XAML-Schema Kontext.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-107">.NET XAML Services both implements and uses a default XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="43b7c-108">Das standardmäßige XAML-Schema Kontext Verhalten ist in der-API der-Klasse nicht immer vollständig sichtbar <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-108">The default XAML schema context behavior is not always fully visible in the API of the <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> class.</span></span> <span data-ttu-id="43b7c-109">In vielen Fällen ist das Verhalten, das der XAML-Standardschema Kontext beeinflusst, durch die gemeinsame API des XAML-Typsystems (z. b. Member von <xref:System.Xaml.XamlMember> oder) <xref:System.Xaml.XamlType> oder durch APIs, die für XAML-Reader und XAML-Writer verfügbar gemacht werden, die den XAML-Standardschema Kontext verwenden, zu beobachten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-109">However, in many cases the behavior that the default XAML schema context influences is observable through common API of the XAML type system, such as members of <xref:System.Xaml.XamlMember> or <xref:System.Xaml.XamlType>, or through APIs exposed on XAML readers and XAML writers that are using the default XAML schema context.</span></span>

<span data-ttu-id="43b7c-110">Sie können einen erstellen <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> , der das Standardverhalten kapselt, indem Sie den- <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> Konstruktor aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-110">You can create a <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> that encapsulates the default behavior by calling the <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> constructor.</span></span> <span data-ttu-id="43b7c-111">Dadurch wird explizit der XAML-Standardschema Kontext erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-111">This explicitly creates the default XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="43b7c-112">Derselbe XAML-Standardschema Kontext wird implizit erstellt, wenn Sie einen XAML-Reader oder einen XAML-Writer mithilfe von APIs initialisieren, die nicht explizit einen <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> Eingabeparameter akzeptieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-112">The same default XAML schema context is created implicitly, if you initialize a XAML reader or XAML writer using APIs that do not explicitly take a <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> input parameter.</span></span>

<span data-ttu-id="43b7c-113">Der XAML-Standardschema Kontext basiert auf der CLR-Reflektion für das Typmapping-Verhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-113">The default XAML schema context relies on CLR reflection for its type mapping behavior.</span></span> <span data-ttu-id="43b7c-114">Dies umfasst die Untersuchung der definierenden CLR <xref:System.Type> und der zugehörigen <xref:System.Reflection.PropertyInfo> oder <xref:System.Reflection.MethodInfo> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-114">This includes examining the defining CLR <xref:System.Type>, and related <xref:System.Reflection.PropertyInfo> or <xref:System.Reflection.MethodInfo>.</span></span> <span data-ttu-id="43b7c-115">Außerdem wird die CLR-Zuordnung für Typen oder Member verwendet, um die Besonderheiten für XAML-Typ-oder XAML-Element Informationen einzugeben, die den CLR-Unterstützungstyp verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-115">Also, CLR attribution on types or members is used in order to fill in the specifics for XAML type or XAML member information that uses the CLR backing type.</span></span> <span data-ttu-id="43b7c-116">Der standardmäßige XAML-Schema Kontext erfordert keine Typsystem-Erweiterungs Techniken wie z. b. das- `Invoker` Muster, da die erforderlichen Informationen über das CLR-Typsystem verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-116">The default XAML schema context does not require type system extension techniques such as the `Invoker` pattern, because the necessary information is available from the CLR type system.</span></span>

<span data-ttu-id="43b7c-117">Beim Laden von Assemblys basiert der standardmäßige XAML-Schema Kontext hauptsächlich auf assemblywerten, die in XAML-Namespace Zuordnungen bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-117">For assembly loading logic, the default XAML schema context relies mainly on any assembly values provided in XAML namespace mappings.</span></span> <span data-ttu-id="43b7c-118">Außerdem <xref:System.Xaml.XamlReaderSettings.LocalAssembly%2A> kann eine Assembly für Szenarien wie das Laden interner Typen in eine Assembly laden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-118">Also, <xref:System.Xaml.XamlReaderSettings.LocalAssembly%2A> can hint an assembly to load, for scenarios such as loading internal types.</span></span>

## <a name="wpf-xaml-schema-context"></a><span data-ttu-id="43b7c-119">WPF-XAML-Schema Kontext</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-119">WPF XAML Schema Context</span></span>

<span data-ttu-id="43b7c-120">Der WPF-XAML-Schema Kontext wird in diesem Thema beschrieben, da die WPF-Implementierung eine interessante Abbildung der Features bietet, die durch Implementieren eines nicht standardmäßigen XAML-Schema Kontexts eingeführt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-120">The WPF XAML schema context is described in this topic because the WPF implementation provides an interesting illustration of the kinds of features that can be introduced by implementing a non-default XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="43b7c-121">Außerdem wird das XAML-Schema Kontext Konzept in der WPF-Dokumentation, die WPF-XAML adressiert, nicht sehr ausführlich erläutert. das Verhalten, das der XAML-Schema Kontext ermöglicht, ist möglicherweise nur vollständig verständlich, wenn er in eine Erläuterung der Funktionsweise des XAML-Standardschema Kontexts integriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-121">Also, the XAML schema context concept is not discussed very much in the WPF documentation that addresses WPF XAML; the behavior that the XAML schema context enables might only be fully understandable if integrated with a discussion of how the default XAML schema context works.</span></span> <span data-ttu-id="43b7c-122">Der WPF-XAML-Schema Kontext implementiert das folgende Verhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-122">The WPF XAML schema context implements the following behavior.</span></span>

<span data-ttu-id="43b7c-123">**Such Überschreibungen:** WPF verfügt über einige Inhalts Modelle für XAML, in denen XAML-Inhalts Eigenschaften vorhanden sind, die ohne attributiert funktionieren <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-123">**Lookup overrides:** WPF has a few content models for XAML where there are XAML content properties that function without being <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> attributed.</span></span> <span data-ttu-id="43b7c-124"><xref:System.Xaml.XamlType.LookupContentProperty%2A> über Schreibungen für WPF implementieren dieses Verhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-124"><xref:System.Xaml.XamlType.LookupContentProperty%2A> overrides for WPF implement this behavior.</span></span>

<span data-ttu-id="43b7c-125">**Verzögerung für WPF-Ausdrücke:** WPF verfügt über mehrere Ausdrucks Klassen, die einen Wert verzögern, bis ein Lauf Zeit Kontext verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-125">**Deferral for WPF expressions:** WPF features several expression classes that defer a value until a runtime context is available.</span></span> <span data-ttu-id="43b7c-126">Außerdem handelt es sich bei der Vorlagen Erweiterung um ein Laufzeitverhalten, das auf verzögerungstechniken basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-126">Also, template expansion is a runtime behavior that relies on deferral techniques.</span></span>

<span data-ttu-id="43b7c-127">**System Such Optimierungen eingeben:** WPF verfügt über ein umfangreiches XAML-Vokabular und-Objektmodell, einschließlich Basisklassenmember-Definitionen, die auf buchstäblich hunderte von WPF-definierten Klassen erben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-127">**Type system lookup optimizations:** WPF has an extensive XAML vocabulary and object model, including base class member definitions that inherit to literally hundreds of WPF-defined classes.</span></span> <span data-ttu-id="43b7c-128">Außerdem ist WPF selbst auf mehrere Assemblys verteilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-128">Also, WPF itself is spread across several assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="43b7c-129">WPF optimiert die Typsuche mithilfe von Nachschlage Tabellen und anderen Techniken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-129">WPF optimizes its type lookup using lookup tables and other techniques.</span></span> <span data-ttu-id="43b7c-130">Dies bietet Leistungsverbesserungen im Vergleich zum standardmäßigen XAML-Schema Kontext und seiner CLR-basierten Typsuche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-130">This provides performance improvements over the default XAML schema context and its CLR-based type lookup.</span></span> <span data-ttu-id="43b7c-131">In Fällen, in denen Typen in einer Nachschlage Tabelle nicht vorhanden sind, verwendet das Verhalten XAML-Schema Kontext Techniken, die dem standardmäßigen XAML-Schema Kontext ähneln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-131">In cases where types do not exist in a lookup table, the behavior uses XAML schema context techniques that are similar to the default XAML schema context.</span></span>

<span data-ttu-id="43b7c-132">**XamlType-und XamlMember-Erweiterung:** WPF erweitert Eigenschafts Konzepte mit Abhängigkeits Eigenschaften und Ereignis Konzepten mit Routing Ereignissen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-132">**XamlType and XamlMember extension:** WPF extends property concepts with dependency properties, and event concepts with routed events.</span></span> <span data-ttu-id="43b7c-133">Um diesen Konzepten einen besseren Einblick in XAML-Verarbeitungsvorgänge zu verleihen, erweitert WPF <xref:System.Xaml.XamlType> und und <xref:System.Xaml.XamlMember> fügt interne Eigenschaften hinzu, die Eigenschaften von Abhängigkeits Eigenschaften und Routing Ereignissen melden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-133">To give these concepts greater visibility for XAML processing operations, WPF extends <xref:System.Xaml.XamlType> and <xref:System.Xaml.XamlMember>, and adds internal properties that report dependency property and routed event characteristics.</span></span>

### <a name="accessing-the-wpf-xaml-schema-context"></a><span data-ttu-id="43b7c-134">Zugreifen auf den WPF-XAML-Schema Kontext</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-134">Accessing the WPF XAML Schema Context</span></span>

<span data-ttu-id="43b7c-135">Wenn Sie XAML-Techniken verwenden, die auf WPF oder basieren <xref:System.Windows.Markup.XamlReader?displayProperty=nameWithType> <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter?displayProperty=nameWithType> , wird der WPF-XAML-Schema Kontext bereits für diese XAML-Reader-und XAML-Writer-Implementierungen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-135">If you are using XAML techniques that are based on the WPF <xref:System.Windows.Markup.XamlReader?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter?displayProperty=nameWithType>, the WPF XAML schema context is already in use on those XAML reader and XAML writer implementations.</span></span>

<span data-ttu-id="43b7c-136">Wenn Sie andere XAML-Reader-oder XAML-Writer-Implementierungen verwenden, die nicht mit dem WPF-XAML-Schema Kontext initialisiert werden, können Sie möglicherweise einen funktionierenden WPF-XAML-Schema Kontext von erhalten <xref:System.Windows.Markup.XamlReader.GetWpfSchemaContext%2A?displayProperty=nameWithType> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-136">If you are using other XAML reader or XAML writer implementations that do not initialize with the WPF XAML schema context, you may be able to get a working WPF XAML schema context from <xref:System.Windows.Markup.XamlReader.GetWpfSchemaContext%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span> <span data-ttu-id="43b7c-137">Sie können diesen Wert dann als Initialisierung für eine andere API verwenden, die einen verwendet <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-137">You can then use this value as initialization for other API that use a <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext>.</span></span> <span data-ttu-id="43b7c-138">Beispielsweise können Sie <xref:System.Xaml.XamlXmlReader.%23ctor%2A> für die Initialisierung aufzurufen und den WPF-XAML-Schema Kontext übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-138">For example, you could call <xref:System.Xaml.XamlXmlReader.%23ctor%2A> for initialization and pass the WPF XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="43b7c-139">Oder Sie können den WPF-XAML-Schema Kontext für XAML-typsystemvorgänge verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-139">Or you could use the WPF XAML schema context for XAML type system operations.</span></span> <span data-ttu-id="43b7c-140">Dies kann die Konstruktions Initialisierung eines- <xref:System.Xaml.XamlType> oder- <xref:System.Xaml.XamlMember> oder-Aufrufs einschließen <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext.GetXamlType%2A?displayProperty=nameWithType> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-140">This might include construction initialization of a <xref:System.Xaml.XamlType> or <xref:System.Xaml.XamlMember>, or calling <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext.GetXamlType%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

<span data-ttu-id="43b7c-141">Beachten Sie Folgendes: Wenn Sie auf bestimmte Aspekte von WPF-XAML aus einer reinen XAML-knotenstreamperspektive zugreifen, haben einige der Funktionen des WPF-Frameworks möglicherweise noch nicht reagiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-141">Note that if you access certain aspects of WPF XAML from a pure XAML node stream perspectives, some of the WPF framework capabilities may not have acted yet.</span></span> <span data-ttu-id="43b7c-142">Beispielsweise werden WPF-Vorlagen für Steuerelemente noch nicht angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-142">For example, WPF templates for controls are not yet applied.</span></span> <span data-ttu-id="43b7c-143">Wenn Sie auf eine Eigenschaft zugreifen, die zur Laufzeit möglicherweise mit einer vollständigen visuellen Struktur aufgefüllt ist, wird Ihnen möglicherweise nur ein Eigenschafts Wert angezeigt, der auf eine Vorlage verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-143">Thus if you access a property that at run time might be populated with a full visual tree, you might only see a property value that references a template.</span></span> <span data-ttu-id="43b7c-144">Der Dienst Kontext, der für WPF-Markup Erweiterungen bereitgestellt wird, ist möglicherweise auch nicht genau, wenn er aus einer anderen Situation als Laufzeitumgebung bereitgestellt wird, und kann beim Schreiben eines Objekt Diagramms zu Ausnahmen führen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-144">The service context provided for WPF markup extensions might also not be accurate if provided from a non-runtime situation, and can result in exceptions when attempting to write an object graph.</span></span>

## <a name="xaml-and-assembly-loading"></a><span data-ttu-id="43b7c-145">XAML und Laden von Assemblys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-145">XAML and Assembly Loading</span></span>

<span data-ttu-id="43b7c-146">Das Laden von Assemblys für XAML-und .net XAML-Dienste ist in das CLR-definierte Konzept von integriert <xref:System.AppDomain> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-146">Assembly loading for XAML and .NET XAML Services integrates with the CLR-defined concept of <xref:System.AppDomain>.</span></span> <span data-ttu-id="43b7c-147">Ein XAML-Schema Kontext interpretiert das Laden von Assemblys oder das Suchen von Typen zur Laufzeit oder Entwurfszeit basierend auf der Verwendung von <xref:System.AppDomain> und anderen Faktoren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-147">A XAML schema context interprets how to either load assemblies or find types at run time or design time, based on the use of <xref:System.AppDomain> and other factors.</span></span> <span data-ttu-id="43b7c-148">Die Logik unterscheidet sich geringfügig abhängig davon, ob der XAML-Code für einen XAML-Reader lose XAML ist, ob XAML von in eine DLL kompiliert wird `XamlBuildTask` oder ob die von WPF generierte BAML ist `PresentationBuildTask` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-148">The logic is slightly different depending on whether the XAML is loose XAML for a XAML reader, is XAML compiled into a DLL by `XamlBuildTask`, or is BAML generated by WPF's `PresentationBuildTask`.</span></span>

<span data-ttu-id="43b7c-149">Der XAML-Schema Kontext für WPF ist in das WPF-Anwendungsmodell integriert, das wiederum sowie andere Faktoren verwendet, bei denen <xref:System.AppDomain> es sich um WPF-Implementierungsdetails handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-149">The XAML schema context for WPF integrates with the WPF application model, which in turn uses <xref:System.AppDomain> as well as other factors that are WPF implementation details.</span></span>

#### <a name="xaml-reader-input-loose-xaml"></a><span data-ttu-id="43b7c-150">Eingabe von XAML-Reader (lose XAML)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-150">XAML reader input (loose XAML)</span></span>

01. <span data-ttu-id="43b7c-151">Der XAML-Schema Kontext durchläuft die <xref:System.AppDomain> der Anwendung und sucht nach einer bereits geladenen Assembly, die mit allen Aspekten des Namens übereinstimmt, beginnend mit der zuletzt geladenen Assembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-151">The XAML schema context iterates through the <xref:System.AppDomain> of the application, looking for an already-loaded assembly that matches all aspects of the name, starting from the most recently loaded assembly.</span></span> <span data-ttu-id="43b7c-152">Wenn eine Entsprechung gefunden wird, wird diese Assembly zur Auflösung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-152">If a match is found, that assembly is used for resolution.</span></span>

02. <span data-ttu-id="43b7c-153">Andernfalls wird eine der folgenden auf der CLR-API basierenden Verfahren <xref:System.Reflection.Assembly> verwendet, um eine Assembly zu laden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-153">Otherwise, one of the following techniques based on CLR <xref:System.Reflection.Assembly> API are used to load an assembly:</span></span>

    - <span data-ttu-id="43b7c-154">Wenn der Name in der Zuordnung qualifiziert ist, wenden Sie <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> auf den qualifizierten Namen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-154">If the name is qualified in the mapping, call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> on the qualified name.</span></span>

    - <span data-ttu-id="43b7c-155">Wenn der vorherige Schritt fehlschlägt, verwenden Sie den Kurznamen (und das öffentliche Schlüssel Token, falls vorhanden), um aufzurufen <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-155">If the previous step fails, use the short name (and public key token if present) to call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

    - <span data-ttu-id="43b7c-156">Wenn der Name in der Zuordnung nicht qualifiziert ist, wird aufgerufen <xref:System.Reflection.Assembly.LoadWithPartialName%2A?displayProperty=nameWithType> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-156">If the name is unqualified in the mapping, call <xref:System.Reflection.Assembly.LoadWithPartialName%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

#### <a name="xamlbuildtask"></a><span data-ttu-id="43b7c-157">XamlBuildTask</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-157">XamlBuildTask</span></span>

<span data-ttu-id="43b7c-158">`XamlBuildTask` wird für Windows Communication Foundation (WCF) und Windows Workflow Foundation verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-158">`XamlBuildTask` is used for Windows Communication Foundation (WCF) and Windows Workflow Foundation.</span></span>

<span data-ttu-id="43b7c-159">Beachten Sie, dass Assemblyverweise über `XamlBuildTask` immer voll qualifiziert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-159">Note that assembly references through `XamlBuildTask` are always fully qualified.</span></span>

1. <span data-ttu-id="43b7c-160">Ruft <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> den qualifizierten Namen auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-160">Call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> on the qualified name.</span></span>

2. <span data-ttu-id="43b7c-161">Wenn der vorherige Schritt fehlschlägt, verwenden Sie den Kurznamen (und das öffentliche Schlüssel Token, falls vorhanden), um aufzurufen <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-161">If the previous step fails, use the short name (and public key token if present) to call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

#### <a name="baml-presentationbuildtask"></a><span data-ttu-id="43b7c-162">BAML (presentationbuildtask)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-162">BAML (PresentationBuildTask)</span></span>

<span data-ttu-id="43b7c-163">Es gibt zwei Aspekte beim Laden von Assemblys für BAML: das Laden der anfänglichen Assembly, die die BAML als Komponente enthält, und das Laden der typunterstützungs-Assemblys für alle Typen, auf die von der BAML-Produktion verwiesen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-163">There are two aspects to assembly-loading for BAML: loading the initial assembly that contains the BAML as a component, and loading the type-backing assemblies for any types referenced by the BAML production.</span></span>

##### <a name="assembly-load-for-initial-markup"></a><span data-ttu-id="43b7c-164">Assemblyauslastung für erstes Markup:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-164">Assembly load for initial markup:</span></span>

<span data-ttu-id="43b7c-165">Der Verweis auf die Assembly, aus der das Markup geladen werden soll, ist immer nicht qualifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-165">The reference to the assembly to load the markup from is always unqualified.</span></span>

1. <span data-ttu-id="43b7c-166">Der WPF-XAML-Schema Kontext durchläuft die <xref:System.AppDomain> der WPF-Anwendung und sucht nach einer bereits geladenen Assembly, die mit allen Aspekten des Namens übereinstimmt, beginnend mit der zuletzt geladenen Assembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-166">The WPF XAML schema context iterates through the <xref:System.AppDomain> of the WPF application, looking for an already-loaded assembly that matches all aspects of the name, starting from the most recently loaded assembly.</span></span> <span data-ttu-id="43b7c-167">Wenn eine Entsprechung gefunden wird, wird diese Assembly zur Auflösung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-167">If a match is found, that assembly is used for resolution.</span></span>

2. <span data-ttu-id="43b7c-168">Wenn der vorherige Schritt fehlschlägt, verwenden Sie den Kurznamen (und das öffentliche Schlüssel Token, falls vorhanden), um aufzurufen <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-168">If the previous step fails, use the short name (and public key token if present) to call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

##### <a name="assembly-references-by-baml-types"></a><span data-ttu-id="43b7c-169">Assemblyverweise von BAML-Typen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-169">Assembly references by BAML types:</span></span>

<span data-ttu-id="43b7c-170">Assemblyverweise für Typen, die in der BAML-Produktion verwendet werden, sind immer voll qualifiziert, als Ausgabe der Buildaufgabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-170">Assembly references for types used in the BAML production are always fully qualified, as an output of the build task.</span></span>

01. <span data-ttu-id="43b7c-171">Der WPF-XAML-Schema Kontext durchläuft die <xref:System.AppDomain> der WPF-Anwendung und sucht nach einer bereits geladenen Assembly, die mit allen Aspekten des Namens übereinstimmt, beginnend mit der zuletzt geladenen Assembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-171">The WPF XAML schema context iterates through the <xref:System.AppDomain> of the WPF application, looking for an already-loaded assembly that matches all aspects of the name, starting from the most recently loaded assembly.</span></span> <span data-ttu-id="43b7c-172">Wenn eine Entsprechung gefunden wird, wird diese Assembly zur Auflösung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-172">If a match is found, that assembly is used for resolution.</span></span>

02. <span data-ttu-id="43b7c-173">Andernfalls wird eine der folgenden Techniken verwendet, um eine Assembly zu laden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-173">Otherwise, one of the following techniques is used to load an assembly:</span></span>

    - <span data-ttu-id="43b7c-174">Ruft <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> den qualifizierten Namen auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-174">Call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> on the qualified name.</span></span>
  
    - <span data-ttu-id="43b7c-175">Wenn eine Kombination aus Kurzname und öffentliches Schlüssel Token der Assembly entspricht, aus der die BAML geladen wurde, verwenden Sie diese Assembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-175">If a short name + public key token combination match the assembly that the BAML was loaded from, use that assembly.</span></span>

    - <span data-ttu-id="43b7c-176">Verwenden Sie den Kurznamen und das öffentliche Schlüssel Token, um aufzurufen <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-176">Use short name + public key token to call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="43b7c-177">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-177">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="43b7c-178">Grundlagen zu XAML-Knotenstreamstrukturen und -konzepten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43b7c-178">Understanding XAML Node Stream Structures and Concepts</span></span>](understanding-xaml-node-stream-structures-and-concepts.md)
