---
title: Generics in XAML
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- generics [XAML Services]
ms.assetid: 835bfed7-585c-4216-ae67-b674edab8b92
ms.openlocfilehash: 9354f74b978652c36df28a91a6b9db5cfff4bb1e
ms.sourcegitcommit: 9f6df084c53a3da0ea657ed0d708a72213683084
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/09/2020
ms.locfileid: "96978114"
---
# <a name="generics-in-xaml"></a><span data-ttu-id="8b25b-102">Generics in XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-102">Generics in XAML</span></span>

<span data-ttu-id="8b25b-103">.Net XAML-Dienste, die in implementiert sind, <xref:System.Xaml?displayProperty=fullName> unterstützen die Verwendung generischer CLR-Typen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-103">.NET XAML Services as implemented in <xref:System.Xaml?displayProperty=fullName> provides support for using generic CLR types.</span></span> <span data-ttu-id="8b25b-104">Diese Unterstützung umfasst das Angeben der Einschränkungen von Generika als Typargument und das Erzwingen der Einschränkung durch Aufrufen der entsprechenden `Add` Methode für generische Sammlungs Fälle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-104">This support includes specifying the constraints of generics as a type argument and enforcing the constraint by calling the appropriate `Add` method for generic collection cases.</span></span> <span data-ttu-id="8b25b-105">In diesem Thema werden Aspekte der Verwendung von und verweisen auf generische Typen in XAML beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-105">This topic describes aspects of using and referencing generic types in XAML.</span></span>

## <a name="xtypearguments"></a><span data-ttu-id="8b25b-106">x:TypeArguments</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-106">x:TypeArguments</span></span>

<span data-ttu-id="8b25b-107">`x:TypeArguments` ist eine Direktive, die von der XAML-Sprache definiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-107">`x:TypeArguments` is a directive defined by the XAML language.</span></span> <span data-ttu-id="8b25b-108">Wenn Sie als Member eines XAML-Typs verwendet wird, der von einem generischen Typ unterstützt wird, `x:TypeArguments` übergibt einschränkende Typargumente des generischen Typs an den Unterstützungs Konstruktor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-108">When it is used as a member of a XAML type that is backed by a generic type, `x:TypeArguments` passes constraining type arguments of the generic to the backing constructor.</span></span> <span data-ttu-id="8b25b-109">Eine Referenz Syntax, die sich auf die .net XAML-Dienste bezieht `x:TypeArguments` , einschließlich Syntax Beispielen, finden Sie unter [x:TypeArguments-Direktive](xtypearguments-directive.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-109">For reference syntax that pertains to .NET XAML Services use of `x:TypeArguments`, which includes syntax examples, see [x:TypeArguments Directive](xtypearguments-directive.md).</span></span>

<span data-ttu-id="8b25b-110">Da `x:TypeArguments` eine Zeichenfolge und die Typkonverterunterstützung verwendet, wird Sie in der Regel in der XAML-Verwendung als Attribut deklariert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-110">Because `x:TypeArguments` takes a string, and has type converter backing, it is typically declared in XAML usage as an attribute.</span></span>

<span data-ttu-id="8b25b-111">Im XAML-knotenstream können die von deklarierten Informationen `x:TypeArguments` aus <xref:System.Xaml.XamlType.TypeArguments%2A?displayProperty=nameWithType> an einer `StartObject` Position im knotenstream abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-111">In the XAML node stream, the information declared by `x:TypeArguments` can be obtained from <xref:System.Xaml.XamlType.TypeArguments%2A?displayProperty=nameWithType> at a `StartObject` position in the node stream.</span></span> <span data-ttu-id="8b25b-112">Der Rückgabewert von <xref:System.Xaml.XamlType.TypeArguments%2A?displayProperty=nameWithType> ist eine Liste von <xref:System.Xaml.XamlType> Werten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-112">The return value of <xref:System.Xaml.XamlType.TypeArguments%2A?displayProperty=nameWithType> is a list of <xref:System.Xaml.XamlType> values.</span></span> <span data-ttu-id="8b25b-113">Die Bestimmung, ob ein XAML-Typ einen generischen Typ darstellt, kann durch Aufrufen von vorgenommen werden <xref:System.Xaml.XamlType.IsGeneric%2A?displayProperty=nameWithType> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-113">Determination of whether a XAML type represents a generic type can be made by calling <xref:System.Xaml.XamlType.IsGeneric%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

## <a name="rules-and-syntax-conventions-for-generics-in-xaml"></a><span data-ttu-id="8b25b-114">Regeln und Syntax Konventionen für Generika in XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-114">Rules and Syntax Conventions for Generics in XAML</span></span>

<span data-ttu-id="8b25b-115">In XAML muss ein generischer Typ immer als eingeschränkter generischer Typ dargestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-115">In XAML, a generic type must always be represented as a constrained generic.</span></span> <span data-ttu-id="8b25b-116">Im XAML-Typsystem oder in einem XAML-knotenstream ist ein nicht eingeschränkter generischer Typ niemals vorhanden und kann nicht in XAML-Markup dargestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-116">An unconstrained generic is never present in the XAML type system or a XAML node stream and cannot be represented in XAML markup.</span></span> <span data-ttu-id="8b25b-117">In der XAML-Attribut Syntax kann auf eine generische verwiesen werden, wenn es sich um eine geschachtelte Typeinschränkung eines generischen handelt, auf das von verwiesen wird `x:TypeArguments` , oder für Fälle, in denen `x:Type` einen CLR-Typverweis für einen generischen Typ bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-117">A generic can be referenced within XAML attribute syntax for cases where it is a nested type constraint of a generic being referenced by `x:TypeArguments`, or for cases where `x:Type` supplies a CLR type reference for a generic type.</span></span> <span data-ttu-id="8b25b-118">Verweisende Generika werden durch die-Klasse unterstützt, die <xref:System.Xaml.Schema.XamlTypeTypeConverter> von .net XAML-Diensten definiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-118">Referencing generics is supported through the <xref:System.Xaml.Schema.XamlTypeTypeConverter> class defined by .NET XAML Services.</span></span>

<span data-ttu-id="8b25b-119">Das von aktivierte XAML-Attribut Syntax Formular <xref:System.Xaml.Schema.XamlTypeTypeConverter> ändert die typische MSIL/CLR-Syntax Konvention, die spitzen Klammern für Typen und Einschränkungen von Generika verwendet und stattdessen die Klammern für den Einschränkungs Container ersetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-119">The XAML attribute syntax form enabled by <xref:System.Xaml.Schema.XamlTypeTypeConverter> alters the typical MSIL / CLR syntax convention that uses angle brackets for types and constraints of generics, and instead substitutes parentheses for the constraint container.</span></span> <span data-ttu-id="8b25b-120">Ein Beispiel finden Sie unter [x:TypeArguments-Direktive](xtypearguments-directive.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-120">For an example, see [x:TypeArguments Directive](xtypearguments-directive.md).</span></span>

## <a name="generics-and-xaml-2009-features"></a><span data-ttu-id="8b25b-121">Generika-und XAML 2009-Features</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-121">Generics and XAML 2009 Features</span></span>

<span data-ttu-id="8b25b-122">Wenn Sie XAML 2009 anstelle der Zuordnung der CLR-Basis Typen zum Abrufen von XAML-Typen für allgemeine sprach primitive verwenden, können Sie [XAML 2009-](types-for-primitives.md) Typen als Informationselemente in verwenden `x:TypeArguments` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-122">If you use XAML 2009 instead of mapping the CLR base types to obtain XAML types for common language primitives, you can use [XAML 2009 built-in types](types-for-primitives.md) as information items in `x:TypeArguments`.</span></span> <span data-ttu-id="8b25b-123">Sie könnten z. b. Folgendes deklarieren (Präfix Zuordnungen werden nicht angezeigt, aber ist der XAML- `x` sprach-XAML-Namespace für XAML 2009):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-123">For example, you could declare the following (prefix mappings not shown, but `x` is the XAML language XAML namespace for XAML 2009):</span></span>

```xaml
<my:BusinessObject x:TypeArguments="x:String,x:Int32"/>
```

## <a name="generics-support-in-wpf"></a><span data-ttu-id="8b25b-124">Generika Unterstützung in WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-124">Generics Support in WPF</span></span>

<span data-ttu-id="8b25b-125">Bei der Verwendung von XAML 2006 muss [x:Class](xclass-directive.md) auch für das gleiche Element wie angegeben werden, `x:TypeArguments` und dieses Element muss das Stamm Element in einem XAML-Dokument sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-125">For XAML 2006 usage when specifically targeting WPF, [x:Class](xclass-directive.md) must also be provided on the same element as `x:TypeArguments`, and that element must be the root element in a XAML document.</span></span> <span data-ttu-id="8b25b-126">Das root-Element muss einem generischen Typ mit mindestens einem Typargument zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-126">The root element must map to a generic type with at least one type argument.</span></span> <span data-ttu-id="8b25b-127">z. B. <xref:System.Windows.Navigation.PageFunction%601>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-127">An example is <xref:System.Windows.Navigation.PageFunction%601>.</span></span>

<span data-ttu-id="8b25b-128">Mögliche Problem Umgehungen zur Unterstützung generischer Verwendungen sind das Definieren einer benutzerdefinierten Markup Erweiterung, die generische Typen zurückgeben kann, oder das Bereitstellen einer Wrapping Klassendefinition, die von einem generischen Typ abgeleitet ist, aber die generische Einschränkung in der eigenen Klassendefinition vereinfacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-128">Possible workarounds to support generic usages include defining a custom markup extension that can return generic types, or providing a wrapping class definition that derives from a generic type but flattens the generic constraint in its own class definition.</span></span>

<span data-ttu-id="8b25b-129">In WPF können Sie XAML 2009-Funktionen zusammen mit verwenden `x:TypeArguments` , jedoch nur für Loose XAML (XAML, das nicht Markup kompiliert ist).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-129">In WPF you can use XAML 2009 features together with `x:TypeArguments`, but only for loose XAML (XAML that is not markup-compiled).</span></span> <span data-ttu-id="8b25b-130">Markupkompilierte XAML für WPF und die BAML-Form von XAML unterstützen die XAML 2009-Schlüsselwörter und -Funktionen derzeit nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-130">Markup-compiled XAML for WPF and the BAML form of XAML do not currently support the XAML 2009 keywords and features.</span></span>

<span data-ttu-id="8b25b-131">Benutzerdefinierte Workflows in Windows Workflow Foundation für .NET Framework 3,5 unterstützen keine generische XAML-Verwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-131">Custom workflows in Windows Workflow Foundation for .NET Framework 3.5 do not support generic XAML usage.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8b25b-132">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-132">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="8b25b-133">x:TypeArguments-Anweisung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-133">x:TypeArguments Directive</span></span>](xtypearguments-directive.md)
- [<span data-ttu-id="8b25b-134">x:Class-Direktive</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-134">x:Class Directive</span></span>](xclass-directive.md)
- [<span data-ttu-id="8b25b-135">Integrierte Typen für häufige XAML-Sprachprimitive</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b25b-135">Built-in Types for Common XAML Language Primitives</span></span>](types-for-primitives.md)
