---
title: XAML-Namespaces für .net XAML-Dienste
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: e4f15f13-c420-4c1e-aeab-9b6f50212047
ms.openlocfilehash: 2ae57d08fade85c59fea2a54b653a2f775b57415
ms.sourcegitcommit: 9f6df084c53a3da0ea657ed0d708a72213683084
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/09/2020
ms.locfileid: "96976967"
---
# <a name="xaml-namespaces-for-net-xaml-services"></a><span data-ttu-id="050d7-102">XAML-Namespaces für .net XAML-Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-102">XAML Namespaces for .NET XAML Services</span></span>
<span data-ttu-id="050d7-103">Ein XAML-Namespace ist ein Konzept, das die Definition eines XML-Namespace erweitert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-103">A XAML namespace is a concept that expands on the definition of an XML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-104">Ähnlich wie bei einem XML-Namespace können Sie einen XAML-Namespace mit einem- `xmlns` Attribut im Markup definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-104">Similar to an XML namespace, you can define a XAML namespace using an `xmlns` attribute in markup.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-105">XAML-Namespaces werden auch im XAML-knotenstream und anderen XAML-Dienste-APIs dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-105">XAML namespaces are also represented in the XAML node stream and other XAML Services APIs.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-106">In diesem Thema wird das XAML-Namespace Konzept definiert, und es wird beschrieben, wie XAML-Namespaces definiert und von XAML-Schema Kontexten und anderen Aspekten von .net XAML-Diensten verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-106">This topic defines the XAML namespace concept, and describes how XAML namespaces can be defined and are used by XAML schema contexts and other aspects of .NET XAML Services.</span></span>  
  
## <a name="xml-namespace-and-xaml-namespace"></a><span data-ttu-id="050d7-107">XML-Namespace und XAML-Namespace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-107">XML Namespace and XAML Namespace</span></span>  
 <span data-ttu-id="050d7-108">Ein XAML-Namespace ist ein spezieller XML-Namespace, ebenso wie XAML eine spezielle Form von XML ist und das einfache XML-Formular für das Markup verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-108">A XAML namespace is a specialized XML namespace, just as XAML is a specialized form of XML and uses the basic XML form for its markup.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-109">In Markup deklarieren Sie einen XAML-Namespace und seine Zuordnung über ein Attribut, das `xmlns` auf ein Element angewendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-109">In markup, you declare a XAML namespace and its mapping through an `xmlns` attribute applied to an element.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-110">Die- `xmlns` Deklaration kann an demselben Element vorgenommen werden, in dem der XAML-Namespace deklariert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-110">The `xmlns` declaration can be made to the same element that the XAML namespace is declared in.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-111">Eine XAML-Namespace Deklaration, die an einem Element vorgenommen wird, ist für dieses Element, alle Attribute dieses Elements und alle untergeordneten Elemente dieses Elements gültig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-111">A XAML namespace declaration made to an element is valid for that element, all attributes of that element, and all children of that element.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-112">Attribute können einen XAML-Namespace verwenden, der nicht mit dem Element identisch ist, das das Attribut enthält, solange der Attribut Name selbst auf das Präfix als Teil seines Attribut namens im Markup verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-112">Attributes can use a XAML namespace that is not the same as the element that contains the attribute, so long as the attribute name itself references the prefix as part of its attribute name in markup.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="050d7-113">Der Unterschied zwischen einem XAML-Namespace und einem XML-Namespace besteht darin, dass ein XML-Namespace verwendet werden kann, um auf ein Schema zu verweisen oder einfach Entitäten zu unterscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-113">The distinction of a XAML namespace versus an XML namespace is that an XML namespace might be used to reference a schema or simply to differentiate entities.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-114">Bei XAML müssen die Typen und Member, die in XAML verwendet werden, letztendlich in Unterstützungs Typen aufgelöst werden, und die XML-Schema Konzepte gelten nicht für diese Funktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-114">For XAML, the types and members as used in XAML must ultimately be resolved to backing types, and XML schema concepts do not apply well to this capability.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-115">Der XAML-Namespace enthält Informationen, die der XAML-Schema Kontext haben muss, um diese Typzuordnung auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-115">The XAML namespace contains information that the XAML schema context must have available in order to perform this type mapping.</span></span>  
  
## <a name="xaml-namespace-components"></a><span data-ttu-id="050d7-116">XAML-Namespace Komponenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-116">XAML Namespace Components</span></span>  
 <span data-ttu-id="050d7-117">Die XAML-Namespace Definition verfügt über zwei Komponenten: ein Präfix und einen Bezeichner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-117">The XAML namespace definition has two components: a prefix, and an identifier.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-118">Jede dieser Komponenten ist vorhanden, wenn ein XAML-Namespace im Markup deklariert wird oder im XAML-Typsystem definiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-118">Each of these components is present when a XAML namespace is declared in markup, or defined in the XAML type system.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="050d7-119">Das Präfix kann eine beliebige Zeichenfolge sein, die [in der Spezifikation "W3C-Namespaces in XML 1,0](https://www.w3.org/TR/REC-xml-names/)" zulässig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-119">The prefix can be any string as allowed by the [W3C Namespaces in XML 1.0 specification](https://www.w3.org/TR/REC-xml-names/).</span></span> <span data-ttu-id="050d7-120">Gemäß der Konvention sind die Präfixe in der Regel kurze Zeichen folgen, da das Präfix mehrmals in einer typischen Markup Datei wiederholt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-120">By convention, the prefixes are typically short strings, because the prefix is repeated many times in a typical markup file.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-121">Bestimmte XAML-Namespaces, die für die Verwendung in mehreren XAML-Implementierungen vorgesehen sind, verwenden bestimmte konventionelle Präfixe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-121">Certain XAML namespaces that are intended to be used in multiple XAML implementations use particular conventional prefixes.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-122">Beispielsweise wird der XAML-Namespace der XAML-Sprache in der Regel mit dem-Präfix zugeordnet `x` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-122">For example, the XAML language XAML namespace is typically mapped using the prefix `x`.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-123">Sie können einen XAML-Standard Namespace definieren, in dem das Präfix nicht in der Definition angegeben ist, aber als leere Zeichenfolge dargestellt wird, wenn Sie definiert oder abgefragt wird by.net XAML Services-API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-123">You can define a default XAML namespace, where the prefix is not given in the definition but is represented as an empty string if defined or queried by.NET XAML Services API.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-124">In der Regel wird der standardmäßige XAML-Namespace absichtlich gewählt, um eine maximierte Menge an Präfix-Markup-Markup durch eine XAML-implementierende Technologie und deren Szenarien und vokabarys zu fördern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-124">Typically, the default XAML namespace is deliberately chosen in order to promote a maximized amount of prefix-omitting markup by a XAML-implementing technology and its scenarios and vocabularies.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="050d7-125">Der Bezeichner kann eine beliebige Zeichenfolge sein, die [in der Spezifikation der W3C-Namespaces in XML 1,0](https://www.w3.org/TR/REC-xml-names/)zulässig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-125">The identifier can be any string as allowed by the [W3C Namespaces in XML 1.0 specification](https://www.w3.org/TR/REC-xml-names/).</span></span> <span data-ttu-id="050d7-126">Gemäß der Konvention werden Bezeichner für XML-Namespaces oder XAML-Namespaces häufig in der URI-Form angegeben, in der Regel als ein Protokoll qualifizierter absoluter URI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-126">By convention, identifiers for either XML namespaces or XAML namespaces are often given in URI form, typically as a protocol-qualified absolute URI.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-127">Häufig werden Versionsinformationen, die ein bestimmtes XAML-Vokabular definieren, als Teil der Pfad Zeichenfolge impliziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-127">Often, version information that defines a particular XAML vocabulary is implied as part of the path string.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-128">XAML-Namespaces fügen über die XML-URI-Konvention hinaus eine zusätzliche bezeichnerkonvention hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-128">XAML namespaces add an additional identifier convention beyond the XML URI convention.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-129">Bei XAML-Namespaces kommuniziert der Bezeichner mit Informationen, die von einem XAML-Schema Kontext benötigt werden, um die Typen aufzulösen, die als Elemente unter diesem XAML-Namespace angegeben werden, oder um Attribute zu Membern aufzulösen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-129">For XAML namespaces, the identifier communicates information that is needed by a XAML schema context in order to resolve the types that are specified as elements under that XAML namespace, or to resolve attributes to members.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="050d7-130">Um Informationen an einen XAML-Schema Kontext zu übermitteln, kann der Bezeichner für einen XAML-Namespace weiterhin in der URI-Form vorliegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-130">For purposes of communicating information to a XAML schema context, the identifier for a XAML namespace might still be in URI form.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-131">In diesem Fall wird der URI jedoch auch als passender Bezeichner in einer bestimmten Assembly oder Liste von Assemblys deklariert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-131">However, in this case the URI is also declared as a matching identifier in a particular assembly or list of assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-132">Dies erfolgt in Assemblys durch Zuweisen der Assembly mit <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-132">This is done in assemblies by attributing the assembly with <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-133">Diese Methode, mit der der XAML-Namespace identifiziert und ein CLR-basiertes Typauflösungs Verhalten in der attributierten Assembly unterstützt wird, wird vom standardmäßigen XAML-Schema Kontext in .net XAML-Diensten unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-133">This method of identifying the XAML namespace and supporting a CLR-based type resolution behavior in the attributed assembly is supported by the default XAML schema context in .NET XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-134">Im Allgemeinen kann diese Konvention in Fällen verwendet werden, in denen der XAML-Schema Kontext die CLR enthält oder auf dem standardmäßigen XAML-Schema Kontext basiert, der zum Lesen von CLR-Attributen aus CLR-Assemblys erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-134">More generally, this convention can be used for cases where the XAML schema context incorporates the CLR or is based on the default XAML schema context, which is necessary in order to read CLR attributes from CLR assemblies.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="050d7-135">XAML-Namespaces können auch durch eine Konvention identifiziert werden, die einen CLR-Namespace und eine typdefinierende Assembly kommuniziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-135">XAML namespaces also can be identified by a convention that communicates a CLR namespace and a type-defining assembly.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-136">Diese Konvention wird in Fällen verwendet, in denen keine <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> Zuordnung in den Assemblys vorhanden ist, die Typen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-136">This convention is used in cases where no <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> attribution exists in the assemblies that contain types.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-137">Diese Konvention ist potenziell komplexer als die URI-Konvention und bietet auch das Potenzial für Mehrdeutigkeit und Duplizierung, da es mehrere Möglichkeiten gibt, auf eine Assembly zu verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-137">This convention is potentially more complex than the URI convention, and also has the potential for ambiguity and duplication, because there are multiple ways of referring to an assembly.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="050d7-138">Die grundlegendste Form eines Bezeichners, der den CLR-Namespace und die assemblykonvention verwendet, lautet wie folgt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-138">The most basic form of an identifier that uses the CLR namespace and assembly convention is as follows:</span></span>  
  
 `clr-namespace:clrnsName; assembly=assemblyShortName`
  
 <span data-ttu-id="050d7-139">`clr-namespace:` und `; assembly=` sind literalkomponenten der-Syntax.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-139">`clr-namespace:` and `; assembly=` are literal components of the syntax.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="050d7-140">*clrnsname* ist der Zeichen folgen Name, der einen CLR-Namespace identifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-140">*clrnsName* is the string name that identifies a CLR namespace.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-141">Dieser Zeichen folgen Name enthält alle internen Punktzeichen (.), die Hinweise zum CLR-Namespace und seine Beziehung zu anderen CLR-Namespaces bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-141">This string name includes any internal dot characters (.) that provide hints about the CLR namespace and its relation to other CLR namespaces.</span></span>
  
 <span data-ttu-id="050d7-142">*AssemblyShortName* ist der Zeichen folgen Name einer Assembly, die Typen definiert, die in XAML nützlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-142">*assemblyShortName* is the string name of an assembly that defines types that are useful in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-143">Es wird erwartet, dass die Typen, auf die über den deklarierten XAML-Namespace zugegriffen werden soll, von der Assembly definiert und innerhalb des CLR-Namespace deklariert werden, der von *clrnsname* angegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-143">The types to be accessed through the declared XAML namespace are expected to be defined by the assembly and to be declared within the CLR namespace specified by *clrnsName*.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-144">Dieser Zeichen folgen Name ähnelt in der Regel den Informationen, die von gemeldet werden <xref:System.Reflection.AssemblyName.Name%2A?displayProperty=nameWithType> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-144">This string name typically parallels the information as reported by <xref:System.Reflection.AssemblyName.Name%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="050d7-145">Eine vollständigere Definition des CLR-Namespace und der assemblykonvention lautet wie folgt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-145">A more complete definition of the CLR namespace and assembly convention is as follows:</span></span>  
  
 `clr-namespace:clrnsName; assembly=assemblyName`
  
 <span data-ttu-id="050d7-146">*AssemblyName* stellt eine beliebige Zeichenfolge dar, die als Eingabe zulässig ist <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-146">*assemblyName* represents any string that is legal as an <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> input.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-147">Diese Zeichenfolge kann Kultur, öffentliche Schlüssel oder Versionsinformationen enthalten (Definitionen dieser Konzepte werden im Referenz Thema für definiert <xref:System.Reflection.Assembly> ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-147">This string can include culture, public key, or version information (definitions of these concepts are defined in the reference topic for <xref:System.Reflection.Assembly>).</span></span> <span data-ttu-id="050d7-148">COFF-Format und-Beweis (wie von anderen über Ladungen von verwendet <xref:System.Reflection.Assembly.Load%2A> ) sind für das Laden von XAML-Assemblys nicht relevant. alle ladeinformationen müssen als Zeichenfolge dargestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-148">COFF format and evidence (as used by other overloads of <xref:System.Reflection.Assembly.Load%2A>) are not relevant for XAML assembly loading purposes; all load information must be presented as a string.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="050d7-149">Das Angeben eines öffentlichen Schlüssels für die Assembly ist ein nützliches Verfahren für die XAML-Sicherheit oder das Entfernen möglicher Mehrdeutigkeiten, die vorhanden sein können, wenn Assemblys mit einfachem Namen geladen oder bereits in einem Cache oder einer Anwendungsdomäne vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-149">Specifying a public key for the assembly is a useful technique for XAML security, or for removing possible ambiguity that can exist if assemblies are loaded by simple name, or pre-exist in a cache or application domain.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-150">Weitere Informationen finden Sie unter [XAML-Sicherheitsüberlegungen](security-considerations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-150">For more information, see [XAML Security Considerations](security-considerations.md).</span></span>  
  
## <a name="xaml-namespace-declarations-in-the-xaml-services-api"></a><span data-ttu-id="050d7-151">XAML-Namespace Deklarationen in der XAML-Dienste-API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-151">XAML Namespace Declarations in the XAML Services API</span></span>  
 <span data-ttu-id="050d7-152">In der XAML-Dienste-API wird eine XAML-Namespace Deklaration durch ein- <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration> Objekt dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-152">In the XAML Services API, a XAML namespace declaration is represented by a <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration> object.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-153">Wenn Sie einen XAML-Namespace im Code deklarieren, nennen Sie den- <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration.%23ctor%28System.String%2CSystem.String%29> Konstruktor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-153">If you are declaring a XAML namespace in code, you call the <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration.%23ctor%28System.String%2CSystem.String%29> constructor.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-154">Der `ns` -Parameter und der- `prefix` Parameter werden als Zeichen folgen angegeben. die Eingabe, die für diese Parameter bereitgestellt wird, entspricht der Definition des XAML-Namespace Bezeichners und des XAML-Namespace Präfixes, wie zuvor in diesem Thema beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-154">The `ns` and `prefix` parameters are specified as strings, and the input to provide for these parameters corresponds to the definition of XAML namespace identifier and XAML namespace prefix as provided previously in this topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="050d7-155">Wenn Sie XAML-Namespace Informationen als Teil eines XAML-knotenstreams oder eines anderen Zugriffs auf das XAML-Typsystem untersuchen, <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration.Namespace%2A?displayProperty=nameWithType> meldet den XAML-Namespace Bezeichner und <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration.Prefix%2A?displayProperty=nameWithType> meldet das XAML-Namespace Präfix.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-155">If you are examining XAML namespace information as part of a XAML node stream or through other access to the XAML type system, <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration.Namespace%2A?displayProperty=nameWithType> reports the XAML namespace identifier, and <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration.Prefix%2A?displayProperty=nameWithType> reports the XAML namespace prefix.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="050d7-156">In einem XAML-knotenstream können die XAML-Namespace Informationen als XAML-Knoten angezeigt werden, der der Entität vorangestellt ist, auf die Sie angewendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-156">In a XAML node stream, the XAML namespace information can appear as a XAML node that precedes the entity to which it applies.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-157">Dies schließt Fälle ein, bei denen die XAML-Namespace Informationen dem `StartObject` des XAML-Stamm Elements vorausgeht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-157">This includes cases where the XAML namespace information precedes the `StartObject` of the XAML root element.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-158">Weitere Informationen finden Sie unter [Understanding XAML Node Stream Structures and Concepts](understanding-xaml-node-stream-structures-and-concepts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-158">For more information, see [Understanding XAML Node Stream Structures and Concepts](understanding-xaml-node-stream-structures-and-concepts.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="050d7-159">In vielen Szenarien, in denen die .net XAML Services-API verwendet wird, wird erwartet, dass mindestens eine XAML-Namespace Deklaration vorhanden ist, und die Deklaration muss Informationen enthalten, die von einem XAML-Schema Kontext benötigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-159">For many scenarios that use .NET XAML Services API, at least one XAML namespace declaration is expected to exist, and the declaration must either contain or refer to information that is required by a XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-160">Die XAML-Namespaces müssen entweder Assemblys angeben, die geladen werden sollen, oder unterstützen, bestimmte Typen in Namespaces und Assemblys aufzulösen, die bereits vom XAML-Schema Kontext geladen oder bekannt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-160">The XAML namespaces must either specify assemblies to be loaded, or assist in resolving specific types within namespaces and assemblies that are already loaded or known by the XAML schema context.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="050d7-161">Um einen XAML-knotenstream zu generieren, müssen XAML-Typinformationen über den XAML-Schema Kontext verfügbar sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-161">In order to generate a XAML node stream, XAML type information must be available, through the XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-162">Die XAML-Typinformationen können nicht bestimmt werden, ohne zuerst den relevanten XAML-Namespace für jeden zu erstellenden Knoten zu ermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-162">The XAML type information cannot be determined without first determining the relevant XAML namespace for each node to create.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-163">An diesem Punkt werden noch keine Instanzen von Typen erstellt, aber der XAML-Schema Kontext muss möglicherweise Informationen aus der definierenden Assembly und dem Sicherungstyp suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-163">At this point, no instances of types are created yet, but the XAML schema context may need to look up information from the defining assembly and backing type.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-164">Um z. b. das Markup zu verarbeiten `<Party><PartyFavor/></Party>` , muss der XAML-Schema Kontext in der Lage sein, den Namen und den Typ von zu bestimmen `ContentProperty` `Party` , und muss daher auch die XAML-Namespace Informationen für `Party` und kennen `PartyFavor` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-164">For example, in order to process the markup `<Party><PartyFavor/></Party>`, the XAML schema context must be able to determine the name and type of the `ContentProperty` of `Party`, and thus also must know the XAML namespace information for `Party` and `PartyFavor`.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-165">Im Fall des standardmäßigen XAML-Schema Kontexts meldet die statische Reflektion einen Großteil der XAML-typsysteminformationen, die erforderlich sind, um XAML-Typknoten im knotenstream zu generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-165">In the case of the default XAML schema context, static reflection reports much of the XAML type system information that is needed to generate XAML type nodes in the node stream.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="050d7-166">Zum Generieren eines Objekt Diagramms aus einem XAML-knotenstream müssen XAML-Namespace Deklarationen für jedes im ursprünglichen Markup verwendete XAML-Präfix vorhanden sein und im XAML-knotenstream aufgezeichnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-166">In order to generate an object graph from a XAML node stream, XAML namespace declarations must exist for each XAML prefix used in the original markup and recorded in the XAML node stream.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-167">An diesem Punkt werden Instanzen erstellt, und es tritt ein echtes typzuordnungsverhalten auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-167">At this point, instances are being created, and true type-mapping behavior occurs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="050d7-168">Wenn Sie XAML-Namespace Informationen vorab auffüllen müssen, können Sie in Fällen, in denen der XAML-Namespace, den der XAML-Schema Kontext verwenden soll, nicht im Markup definiert werden. eine Methode, die Sie verwenden können, ist das Deklarieren von XML-Namespace Deklarationen im <xref:System.Xml.XmlParserContext> für eine <xref:System.Xml.XmlReader> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-168">If you need to prepopulate XAML namespace information, in cases where the XAML namespace you intend the XAML schema context to use is not defined in the markup, one technique you can use is to declare XML namespace declarations in the <xref:System.Xml.XmlParserContext> for an <xref:System.Xml.XmlReader>.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-169">Verwenden Sie diese dann <xref:System.Xml.XmlReader> als Eingabe für einen XAML-Reader-Konstruktor oder <xref:System.Xaml.XamlServices.Load%28System.Xml.XmlReader%29?displayProperty=nameWithType> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-169">Then use that <xref:System.Xml.XmlReader> as input for a XAML reader constructor, or <xref:System.Xaml.XamlServices.Load%28System.Xml.XmlReader%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="050d7-170">Zwei weitere APIs, die für die XAML-Namespace Behandlung in .net XAML-Diensten relevant sind, sind die Attribute <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> und <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-170">Two other APIs that are relevant for XAML namespace handling in .NET XAML Services are the attributes <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> and <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-171">Diese Attribute gelten für Assemblys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-171">These attributes apply to assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-172"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> wird von einem XAML-Schema Kontext verwendet, um eine XAML-Namespace Deklaration zu interpretieren, die einen URI enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-172"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> is used by a XAML schema context to interpret any XAML namespace declaration that includes a URI.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-173"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute> wird von Tools verwendet, die XAML ausgeben, sodass ein bestimmter XAML-Namespace mit einem vorhersagbaren Präfix serialisiert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-173"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute> is used by tools that emit XAML so that a particular XAML namespace can be serialized with a predictable prefix.</span></span> <span data-ttu-id="050d7-174">Weitere Informationen finden Sie unter [XAML-bezogene CLR-Attribute für benutzerdefinierte Typen und Bibliotheken](clr-attributes-with-custom-types-and-libraries.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-174">For more information, see [XAML-Related CLR Attributes for Custom Types and Libraries](clr-attributes-with-custom-types-and-libraries.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="050d7-175">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-175">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="050d7-176">Grundlagen zu XAML-Knotenstreamstrukturen und -konzepten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="050d7-176">Understanding XAML Node Stream Structures and Concepts</span></span>](understanding-xaml-node-stream-structures-and-concepts.md)
